***********************************************************************************************
Приключения после конца света
https://ficbook.net/readfic/1402197
***********************************************************************************************

Направленность: Смешанная
Автор: Мистер Хипстер (https://ficbook.net/authors/40171)


Фэндом: ВолчонокПерсонажи:  Дерек Хейл / Стайлз Стилински, Скотт Маккол / Эллисон Арджент

Рейтинг: NC-21

Жанры: Романтика, Ангст, Юмор, Флафф, Драма, Мистика, Экшн (action), Ужасы, AU, Мифические существаПредупреждения: Смерть основного персонажа, Насилие, Элементы гета, Элементы слэша
Размер:  Макси,  87 страниц
Кол-во частей: 10
Статус: закончен

Описание:
У Стайлза полно дел. Нужно выгуливать собаку, следить за отцом, который лежит в коме, объезжать город и пересматривать множество фильмов. И то, что он умер, абсолютно не мешает ему делать все это. 

Посвящение:
шаму и нейру

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
арты к фику. Автор прекрасная LiaBatman
А ТАК ЖЕ В ФАНФИКЕ ЕСТЬ ПЕРСОНАЖИ ИЗ: Ходячих, Кости, Безымянный фильм про папашу и мертвого сына в зомби-апокалипсисе, странных клипов и прочегопрочего. Они практически неощутимы но они есть. 

http://s6.hostingkartinok.com/uploads/images/2013/09/f12bc168ecd234907e6f9024d0208430.png
http://s5.hostingkartinok.com/uploads/images/2013/09/49a780bd3f077de465c2b8ab9e78f20a.png

========== Часть 1 ==========

На экране отобразилась группа, состоявшая из трех парней и одной девушки, которая попыталась скрыться в подвале, забрасывая путь за собой коробками и старыми ящиками, но толпа зомби все равно была быстрее их. И голоднее. Уже через пять минут истошных криков и визгов в полутьме раздавались только влажные чавкающие звуки и рычание умерших, но по-прежнему деятельных существ.

Стайлз уныло промычал что-то неразборчивое, махнул правой рукой, неловко взял пульт и выключил телевизор, попав по кнопке только со второго раза. Он нахмурился, проверяя пальцами брови, потом поднялся и, взяв в руки биту, медленно пошел в темную кухню. Та встретила его ожидаемым отсутствием людей, грязным затоптанным полом и завозившимся в углу Сэмом – огромным обросшим волкодавом черного цвета, который поднял морду с лап и оскалился, прекратив только после того, как Стайлз положил биту на стол. Он медленно присел на корточки и протянул здоровую руку псу. Тот, обнюхав ее, чихнул несколько раз и заворчал от почесываний. Стайлз настолько увлекся процессом, что оторвался только тогда, когда пальцы стали плохо слушаться, а пес уже закатывал глаза от удовольствия.
Кашлянув, Стайлз встал, неловко пошатнувшись и опершись на стол, и пошел в сторону холодильника, старательно переставляя ноги – так, как это делают люди – правую за левой, отрывая от пола полностью, а не волоча, как гребанные зомби, портя из-за этого по одной паре кроссовок в неделю и натирая ступни, которые, конечно, об этом мозгу сообщить не могли. Как и восстановиться после этого. Бесспорно, по общепринятым стандартам он уже не был человеком, он не мог умереть от выстрелов и не мог спать, но и как зомби он себя не воспринимал. Какой уважающий себя зомби будет жить в доме, мыть полы раз в неделю, держать у себя на кухне собаку, устраивать киномарафоны продолжительностью в трое суток и есть нормальную, здоровую пищу, а не человечину?

Правильно, никакой. Они, все остальные, гуляющие за его окнами по улицам, натыкаясь друг на друга, словно сонные люди в утренние часы, не умели мыслить и чувствовать. А Стайлз мог. И иногда ему было очень плохо от этого.

***

Он не знал точно, как это произошло. Когда-то очень давно, кажется, четыре года назад, на планете случился апокалипсис. Тогда города начали вымирать, захлебываясь волной смертей и воскрешений, люди бежали отовсюду, пытаясь уже не найти лекарство, а просто выжить, забывая про родных и близких и показывая свое истинное лицо в моменты опасностей. Когда в их маленьком городке появился первый зараженный, Стайлз кричал громче всех о том, что он опасен. Но новости с большой земли доходили до них слишком медленно.

Подростков, которые смотрели фильмы про зомби и действительно знали, что делать, слушали в последнюю очередь, а ожидаемое всеми спасение так и не пришло. Вот и остались в Бикон-Хиллз только полтора живых человека да толпа оживших мертвецов.

Стайлз, к своей гордости, продержался год.

За это время он научился передвигаться по городу тихо, словно тень, прятаться в таких немыслимых местах, что все шпионы и грабители могли бы душу ему продать за пару уроков, и спать так чутко, что любой треск на расстоянии десяти метров заставлял его тут же открывать глаза и вскакивать, словно за зад укушенного. Он забаррикадировал входы в больницу, в которой лежал второй выживший человек, разобрался с электричеством и водоснабжением, обшарил все дома в двух районах и соорудил себе несколько точек, в которых можно было несколько дней сидеть, не высовываясь, и ждать, пока зомби забудут о том, что там есть кто-то живой.
Целых 365 дней бесконечного страха, бега и бледного лица отца на больничной койке, который на момент апокалипсиса уже второй месяц находился в коме и которого, естественно, из города никто при эвакуации вывозить не стал.

Это в фильмах все героически ждут скорой помощи и только потом покидают посты. В реальности врачи убежали из города первыми, слава богу, в спешке позабыв большинство медикаментов. Целый год Стайлз несколько раз в неделю пробирался к отцу, обновляя ему лекарства и следя за его состоянием, принося медикаменты и разговаривая с ним, про себя надеясь, что он никогда не очнется в этом мире, который теперь больше похож на фильм ужасов, а не что-то другое.

А однажды он не услышал приближения мертвецов из-за того, что полы в аптеке были слишком чистыми. Без дребезжащих под чужими ногами осколков Стайлз не успел вовремя среагировать, и зомби окружили его, заперев в подсобке с довольно хлипкой дверью.

На самом деле Стайлз не боялся умереть.

Он боялся боли – долгой, мучительной.

Он зажимал себе рот руками, корчась на полу в рыданиях, и представлял, как старушка из дома напротив, булочник и учительница из его школы будут медленно пожирать его плоть, отрывая кусок за куском, а потом он умрет и восстанет, придет в больницу и сожрет собственного отца, ради которого и остался в городе. В последнем пристанище издевательски мигала лампа под потолком.
Стайлз хотел помолиться, но забыл все слова, и, чтобы банально не обделаться, начал вслух зачитывать этикетки на банках с таблетками. Решение пришло к нему тогда, когда он наткнулся на предупреждение: «при передозировке препаратом возможен летальный исход».

Он, безумно улыбаясь, показал фак трясущейся двери, которая ответила ему злым рычанием, высыпал на ладонь горсть таблеток, разнообразив их еще парой из других банок, и бодро захрустел ими, запивая колой.
А когда очнулся, с перепугу чуть не залез на стеллаж, и только после неудачной попытки поднять руку осознал, что, кажется, стал зомби. Вслед за этим последовала череда неловких моментов, которые состояли в основном из шараханья от других ходячих, боязнью посмотреть на погрызенную руку и в зеркало на протяжении месяца, постоянное ожидание времени, когда тело, наконец, начнет разлагаться, попытки есть как остальные немертвые, два дня тошноты после этого, плохо двигающиеся конечности и ужасающая скука. От нее Стайлз страдал почти два месяца, а потом психанул и приволок домой большой плазменный телевизор. Натаскал себе дисков из магазина, прокатившись при этом на тележке, обложился подушками, и, повоевав немного с пультом, погрузился в научную фантастику. Умершему телу не требовался сон, так что Стайлз оторвался от экрана только через несколько дней, вспомнив про отца, и пополз к больнице, планируя в ближайший год научиться водить.

Спустя одиннадцать месяцев в город прибежала обвешанная репьями собака, которая шарахалась от всего, что двигалось, и почему-то не боялась его. Стайлз, который к этому времени уже кое-как приучил других зомби не подходить к больнице и не начинать ломиться к нему в дом, увидев свет с кухни или мерцание телевизора, вновь взял в руки свое любимое оружие убеждения – биту, и пошел приучать пошатывающихся и рычащих горожан к тому, что его питомца жрать не стоит. Те скулили, словно щенки, получая по голове при каждой попытке приблизиться к псу, клацали оставшимися зубами, но через несколько недель новое «нельзя» вбилось в их полуразложившиеся мозги, становясь таким же рефлексом, как движение, жевание и рычание.

***

Шло время, Стайлз, пересмотрев все найденные фильмы, все больше скучал, но тут к ним в город нагрянули первые искатели приключений. Это была группа скинхедов, разодетых в кожу, на мотоциклах и тачках без верха, с пушками наперевес и жаждой наживы. В тот день Стайлз привязал Сэма дома, зло нарычав на пса за попытку сбежать, и начал проводить первую операцию по поимке двуногой еды в истории Бикон-Хиллз.

Конечно, он сам обходился сухими хлопьями и долговечным йогуртом из огромной холодильной камеры в магазине, но остальные обновленные жители хотели жрать, а парень не хотел, чтобы те с голодухи начали поедать друг друга, как он видел в соседнем городе. Именно поэтому приезжих ждал весьма необычный прием – первые три часа пребывания в городе улицы были идеально чистыми, все зомби исправно прятались за домами, а при обнаружении притворялись грудой неподвижного мяса, позволяя делать с собой все, что угодно.

Но так было ровно до того момента, когда Стайлз нажал на кнопку сигнализации в полицейском участке. Сирена завыла из рупоров, висящих на каждой улице, сбивая с толку мародеров, которые к этому моменту уже успели расслабиться и сменить пушки на сумки с награбленным, и оглушая наивный корм для зомби. Через полчаса все было уже кончено. Довольные мертвецы вновь расползлись по всему городу, не собираясь выходить за его пределы, Стайлз вышел из полицейского участка, собрал брошенную добычу, расставил все по местам, покормил и отвязал пса, проведал отца и вновь заскучал.

После этого случая Стайлз доработал схему охоты до совершенства – подобрал подходящую музыку, нарисовал пару устрашающих табличек, перетащил телескопы из магазина оптики и настроил камеры слежения, спрятал все ценные вещи и запер холодильник на хитроумный замок. Правда, после этого сам же и ломал его два дня, забыв пароль. Еще ему пришлось пару недель потратить на слив и перевоз бензина с городских заправок к работающим генераторам – дома, в больнице и в полицейском участке. Остаться без электричества было смерти подобно, а топливо интересовало мародеров не в последнюю очередь. После махинаций Стайлза резервуары были девственно пусты, зато ближайшие лет шесть можно было не беспокоиться об отключении питания.

***

Иногда в город приезжали не простые группы людей, взявшие в руки оружие ради наживы. Несколько раз заброшенный Бикон-Хиллз посещали чистильщики. В первый рейд им удалось добить около ста зомби, тела которых Стайлз потом нещадно сжигал два месяца. В следующий раз парень уже успел подготовиться – все то время, пока люди в защитных костюмах обходили город, зомби толпились в одном из амбаров, сидя там настолько тихо, что после успешного окончания операции под кодовым названием «прятки» Стайлз испек себе праздничный пирог.
Также парень почти придумал себе список правил, насмотревшись «Добро пожаловать в Зомбиленд», но потом забросил это дело – правила зомби для выживания в зомби-апокалипсисе сложно было назвать действенными. За несколько лет он составил топ-200 самых лучших фильмов, научился водить машину так, чтобы по пути не сбивать ни одного рычащего прохожего, а также постиг секрет приготовления борща, который неизменно съедал Сэм: обветренные губы умершего тела не очень жаловали горячую пищу.

Пару раз в Бикон-Хиллз приезжали группы, состоящие не только из людей. Когда Стайлз впервые увидел оборотня, который сверкал мистически-голубыми глазами и скалил на ходячих острые клыки, вступая с ними в ближний бой и не заражаясь от укусов, он отыскал все фильмы и книги об этих существах и засел за изучение материала, подойдя к делу со всей ответственностью человека, которому абсолютно некуда спешить. Спустя два месяца и несколько выживших, но ушедших изрядно потрепанными оборотней, Стайлз, наконец, научился убивать живучих ликанов и по мере возможностей вдолбил этот навык остальным обитателям города.

К новости о существовании тех, кто покрывается шерстью в определенные периоды лунного цикла, он отнесся абсолютно спокойно – раз существование зомби мироздание смогло доказать ему вполне наглядно, то почему нет?
К приятным новостям Стайлз мог отнести то наблюдение, что в их город никогда не приходили Пустые. В этих стремных полускелетов превращались зомби, сожранные своими же с голодухи. Пустые водились во всех соседних с Бикон-Хиллз городках, и парню всегда было жаль разведгруппы, которые отправлялись туда – на верную смерть. Пустые умели очень быстро бегать, бесшумно передвигаться, остро, словно псы, чуяли добычу, живую или мертвую, и при любой опасности сразу нападали. По подсчетам Стайлза, который установил одну из камер наблюдения на въезде в Бикон-Хиллз, ни одна из групп зачистки, отправленная в места обитания Пустых, не вернулась.
Зомби же в его городе получали регулярную – раз в несколько месяцев – плотную кормежку из глупой человечины и в некроканнибализме не нуждалась, что неимоверно радовало Стайлза.

***

Дни, наверное, единственного разумного на Земле зомби нельзя было назвать интересными. Бесспорно, вставать, когда пожелаешь – царская роскошь, но она уже не радует вас так сильно, если вы мертвы. Также к этому сразу прибавляется несколько печальных фактов – ваше тело уже не хочет спать, мозг не в состоянии запомнить много полезной информации, что сразу же исключает чтение больших и умных книг, замки с кодами и «надежные места» без конкретных указателей.

Также вас ожидает неподвижный и бледный отец, который является единственным, кто не нарычит на вас в ответ на пожелание доброго утра, голодная собака, которую нужно выгулять, вымыть и накормить.
По улицам бродят грязные и очень вонючие зомби, которые провожают вас пустыми, ничего не выражающими взглядами и рычат так, что вы, тоже являясь зомби, каждый раз рискуете наделать себе в штаны драгоценным йогуртом.

Дальше до середины суток ваш день расписан буквально по часам. Обойти нужные точки, вспоминая их по хитроумным указателям, на которые приезжие не обращают никакого внимания. Проверить камеры слежения, зайти в холодильник, подсчитав оставшееся количество продуктов, выбрать несколько фильмов, которые будут заменять человеческий сон. Поиграть с мелкими зомби-школьниками в футбол головой ненавистного учителя, подразнить жиртреста на привязи около булочной, побегать от разозленных жителей пару кварталов, отдавая дань физкультуре, выгулять Сэма. Обыскать одно здание на предмет всяких интересностей и вернуться домой, не чувствуя ни сонливости, ни усталости, только ужасную тоску и потребность в развлечениях. Так и будут проходить ваши дни, 365 восходов и закатов, из года в год, если вы, конечно, умерли.
Стайлз был уверен, что у людей жизнь интереснее. Несколько раз он даже хотел спасти одного из охотников за наживой. Увы, те в основном были либо качками с битами, либо истеричными грудастыми девицами, а такие друзья его не прельщали.

Но однажды все взяло и изменилось.

========== Часть 2 ==========

Эту группу, которая въезжала в город на хорошо вооруженных машинах, но, тем не менее, без явно выраженной цели уничтожить все двигающееся и выкрасть все плохо привинченное к полу, Стайлз, кажется, ждал всю свою не-жизнь.

Команда состояла, по всем правилам ужастиков, из двух девушек, двух парней хлипкой наружности и одного накачанного субъекта с мужественной щетиной и цепким суровым взглядом.
Стилински заметил их еще на въезде в город и радовался, как ненормальный. В Бикон-Хиллз уже давно никто не заезжал, горожане последние две недели с интересом поглядывали друг на друга, и это, к сожалению, не было весенним гоном, о котором Стайлз даже вспоминать не хотел.

Это определенно не было сексуально.

Когда две машины проехали мимо камер у въезда в Бикон-Хиллз, Стайлз довольно хлопнул в ладоши, точно рассчитав при этом силу удара, и нажал кнопку громкой связи. Из динамиков зазвучала песня Аббы, и мертвые жители, повинуясь условному рефлексу, начали бодро пританцовывать в сторону домов, чтобы там прикинуться неподвижными грудами перегнившей плоти.

К финальным аккордам трека улицы города были абсолютно пусты, а у Стайлза оставалось еще минут двадцать на остальные приготовления.

Он быстро, насколько мог, выбрался из полицейского участка, и, одолжив на некоторое время машину с улицы, понесся к своему дому. Сэм встретил его довольным лаем, но Стайлз не позволил псу даже облизать свое посеревшее, пусть и не начавшее разлагаться лицо.

Когда на Сэма был надет намордник, который мешал ему лаять, поводок надежно примотан к батарее, а двери закрыты на несколько замков, Стайлз продолжил путь, отсчитывая минуты про себя. Его тормозящий мозг теперь справлялся с этой задачей просто идеально – в черепной коробке не вертелось никаких посторонних мыслей, а внутренние часы Стайлза Стилински никогда не опаздывали. Конечно, если он не забывал считать, но это случалось достаточно редко.

Обычно он сбивался на пяти часах, забывая числа и впадая в своеобразный транс, но такое было только однажды, после двух дней просмотра фильмов про диких животных Африки.
Далее по списку, который всегда лежал в кармане, следовало запереть два склада и отогнать работающую машину скорой помощи в гараж, закрыв там и декорировав ее обычную стоянку под полигон для выгула зомби. Затем – проведать отца и залечь в полицейском участке. Два кирпича, лежащих на педалях газа и сцепления, неплохо помогли Стайлзу справиться со всем этим вовремя, и в нужный момент он стоял перед кнопкой, выжидающе занеся здоровую руку.

Машины, как и те, которые приезжали раньше, остановились на специально расчищенном для них участке в центре города, вот только ребята из них вылезли предельно настороженные и вооруженные до зубов. Стайлз нахмурился и поставил одну галочку на голубом листочке бумаги, который означал шансы противника на победу. Конечно, гостям не сравниться с двадцатью тремя галками на розовом листке команды Бикон-Хиллз, но с чего-то же нужно начинать.
Второй галочкой он отметил место, которое выбрала для мародерства команда гостей. Те, построившись, направились прямиком к забаррикадированной больнице, перед этим зайдя в аптеку, в которой, конечно, ничего уже не осталось. Их направление настолько удивило Стайлза, что тот, вздернув плохо слушающиеся брови, опустил ладонь на кнопку.

Динамики зашипели, начав передавать запись, а камеры принялись фиксировать первые движения. Эдвард Григ даже с того света помогал зомби своей музыкой, которая теперь разносилась по всему городу, заставляя гостей нервно 
крутить головами. Двое из них странно принюхивались, приникнув к земле, будто охотничьи псы.
С первыми мощными аккордами зомби ринулись на гостей с разных сторон, защищенные от быстрого выбывания из строя шлемами и касками, и название композиции, которая проигрывалась сейчас, в точности описывала повадки оживших существ.

Две галочки добавилось на голубом листе, когда «собаки» внезапно встали на задние лапы, обрастая шерстью и превращаясь в монстров. Стайлз всласть выматерился в пустоту.
Но даже с этим неожиданным преимуществом у гостей не было шансов. Что могли сделать три человека и два оборотня против толпы в сто пятьдесят зомби? Правильно, только умереть. Когда крик последней девушки оборвался, Стайлз начал довольно мять в кулаке голубой лист, но остановился, увидев, как оборотни буквально скидывают с себя кучу мертвых тел.

Воскресшие мертвецы обиженно копошились и рычали, но вервольфы были быстрее – один из них, поменьше, быстро вскочив на лапы, рыкнул что-то большому и черному, в которого превратился накачанный мужик, и понесся по улицам, заполненными зомби, к брошенным машинам. Когда ему удалось сесть за руль и беспрепятственно отъехать, Стайлз распереживался настолько, что чуть не сломал себе пальцы, сжав единственную целую руку в кулак.
Ему оставалось только надеяться, что эти создания предпочтут разумное бегство мести. В противном случае уехавший оборотень может привести в город еще большую свору себе подобных, и тогда Стайлзу придется действительно рвать задницу, чтобы защитить больницу, в которую те, бесспорно, направлялись с самого начала. 

И это было очень - очень плохо.

Печально проследив за машиной, проезжающей мимо камер в сторону большого города, Стайлз вернулся к наблюдению за разворачивающейся перед больницей баталией с оставшимся оборотнем. Но и там его ждало разочарование – улица была покрыта тонким слоем кровавых ошметков, оставшихся от гостей, и никакого намека на второго вервольфа не наблюдалось. На потрескавшемся от времени асфальте валялось около десятка окончательных трупов, и Стилински тяжело вздохнул, поднимаясь с места.

Теперь его будни станут немного разнообразнее – две следующие недели, судя по прошлому опыту, ему понадобится на расчистку изгаженной территории.

Он выключил свет в участке, запер дверь, и, насвистывая, отправился пешком к месту кровавой бойни. Стайлз хотел найти хоть пару клочков шерсти разорванного оборотня. На дорогу у него ушло около часа, а когда он добрался до места, его поджидал очередной подарок судьбы. Среди обсосанных чуть ли не до белого блеска костей не было ни одного скелета, похожего на волчий или хоть как-то отличающегося от человечьего. Да и черепов было всего три.

Этот расклад настолько поразил Стайлза, что он задумался, замерев на пару минут, которые превратились в час. Очнулся он только от случайного толчка проходящего мимо горожанина, и, прорычав извинение, с дрожью в здоровой руке поспешил к себе домой.

***

Сэм ненавидел, когда его оставляли на привязи надолго, и после каждой подобной экзекуции устраивал Стайлзу настоящий цирк с конями. И не сказать, что парень был не рад этому – хоть какое-то разнообразие, но сейчас было действительно не время. В его городе живых мертвецов прятался раненый оборотень, и Стайлз был просто обязан найти его раньше неразумных жителей. Возможно, тот обросший брутальный мужик даже захочет поговорить с ним перед смертью, а если карты лягут удачно, и после остановки сердца тоже сможет составить неплохую компанию.

Быстро закончив с псом путем обсыпания его кормом, Стайлз поспешил в больницу. И уже на подходе к секретному входу начал терзаться смутными сомнениями – все казалось незнакомым, не таким, как его глаза привыкли видеть на протяжении четырех лет. Поразмыслив над эстетической ценностью снесенной с петель двери и заляпанного кровью пола, он выругался и поспешил в приемный покой. Пусть этот оборотень хоть подохнет, но вот оставлять приглашение для зомби, даже приученных обходить больницу за километр, не стоило.
Стайлз быстро вымыл пол и стены раствором с антисептиком, поначалу пытался воевать с перчатками, но, забив, намотал на ладонь пакет, а потом взял в руки молоток и час приводил секретный вход в надлежащее состояние.
Стайлз точно помнил, что при жизни был неплохим художником, после смерти ему весьма пригодился этот навык – его целая, правая рука с легкостью переносила на бумагу нужные рисунки и информацию, которую, к сожалению, мозг был сохранить уже не в состоянии.

Или пока не в состоянии.

После того, как очнулся умершим, Стайлз сумел подчинить себе тело уже почти наполовину, заставив его издавать что-то кроме рычания, ходить прямо, как следует, переставляя ноги, и постоянно тренировал мелкую моторику, тыкая на всякие бесполезные кнопочки и собирая паззлы из мелких деталей. Так что в этот раз не возникло проблем ни с последовательной починкой покореженной двери, ни с держанием гвоздей и молотка одной рукой. Стайлз гордился собой ровно до того момента, пока не дошел до палаты отца.

В ней кто-то двигался.

Несколько лет назад, насмотревшись дешевых экшнов, Стайлз в порыве энтузиазма разложил по всему городу с дюжину бит, чтобы оружие массового поражения всегда было под рукой. Вот и теперь успевшая покрыться толстым слоем пыли вещь была готова сослужить добрую службу, преданно дожидаясь Стайлза за стойкой администрации.
Вспомнив все приемы карате, которых, конечно, не знал, он аккуратно отворил дверь в палату, выставив биту перед собой. Гость, тот самый обросший мужчина, стоял к нему спиной, копаясь в проводках, подсоединенных к теперь не единственному живому телу в Бикон–Хиллз.

Это настолько разозлило старающегося быть как можно тише Стайлза, что он, не раздумывая, подлетел к истекающему кровью чужаку и со всей силы долбанул его битой по голове. Тот отреагировал достаточно стандартно – глухо застонал и рухнул на пол, бесспорно, не подумав при этом о том, каково будет Стайлзу двигать его с места. Разочарованно пнув теплое, дышащее и порядком погрызенное тело, он первым делом проверил все показатели отца, а также проследил пальцами каждую трубочку и кнопочку на аппарате искусственного жизнеобеспечения.

Правила ухода за людьми в коме стали первой победой над памятью – содержание небольшой книжки, которую он нашел в одной из ординаторских, въелось в него глубже, чем вирус зомби. Он мог процитировать любую фразу с любой страницы даже после пяти суток просмотра тупых мультиков, и это было одной из немногих вещей, которой Стайлз по-настоящему гордился.

Несколько часов до заката Стайлз убил на попытки перетащить весящего, кажется, тонну чужака на что-то более гостеприимное, чем холодный кафельный пол. Мужик, даже будучи вырубленным, сопротивлялся, как мог – не уменьшал своей тяжести ни на грамм, капал кровью на любимые штаны Стайлза, отказывался умирать или приходить в сознание. А еще – вызывал такое любопытство, что после бесконечной возни, больше похожей на неприличные приставания, чем на попытки перекатить огромное тело на предварительно притащенный матрац, Стайлз был готов в первый раз в жизни попробовать человеческий мозг, чтобы понять, что за человек перед ним лежит. Так делали дикие племена африканцев, и Стайлз думал, что у него тоже отлично получится.

В какой-то момент, вконец умаявшись с перетаскиванием тела, Стайлз остановился передохнуть и спросил себя, чем он вообще занимается. Количество скормленных горожанам мародеров перевалило за три десятка, оборотней – близилось к десяти, и этого типа, по-хорошему, надо не с комфортом устраивать в отцовской палате, а отправить в ближайшую зомби-столовую. Но одно дело – руководить неразумными андедами из командного пункта, а вот хладнокровно отдать им живого, дышащего, окровавленного человека… Стайлз проворчал что-то невнятное и продолжил.

Оборотень был жутко интересным существом. Он дышал редко, резко и очень глубоко, не стонал даже тогда, когда Стайлз не слишком аккуратно промывал его раны, не реагировал ни на какие посторонние раздражители типа грохота железной миски, мокрой тряпки на лице, болтовни Стайлза и тычков пальцем в щеку. Но самым интересным в нем было то, с какой скоростью заживали на нем раны. Стайлз и начал очищать вервольфа от крови только тогда, когда заметил, как огромная дыра на его ноге нечеловечески быстро заросла и покрылась гладкой чистой кожей.

Это было чем-то на грани фантастики, тех небылиц, о которых Стайлз смотрел так много фильмов. Он хотел помочь определенно живому телу излечиваться быстрее – но оборотень явно неплохо справлялся сам. Поэтому Стайлз нашел другое применение своим порывам и занялся гигиенической обработкой гостя.

Нельзя сказать, что сам Стайлз разлюбил мыться, как только умер, но первые несколько месяцев печальный вид левой руки угнетал его так сильно, что он шел в душ или на озеро только раз в неделю, справедливо рассудив, что зомби уж точно на запах от его подмышек пожаловаться не смогут. А потом обкусанная, словно огрызок от яблока, рука перестала пугать его, он смирился с этим, тем более, она не приносила никакого неудобства, не болела и даже не разлагалась.

Состояние собственного тела было одной из неразгаданных загадок для Стайлза.
После смерти его кожа посерела и стала намного суше, но не начала ни гнить, ни слезать струпьями, как это 
наблюдалось у остальных горожан. Он словно усыхал изнутри, и когда это стало действительно ощутимо, Стайлз решил попробовать поесть. Спустя две недели и парочку набранных килограмм серый цвет его лица стал немного благороднее, суставы перестали скрипеть при ходьбе, а к движениям вернулась некоторая гибкость.
После не очень интересных, но важных экспериментов он выяснил, что может бежать многие километры, не уставая, спокойно плавать в озере, не боясь утонуть, не слепнуть от яркого света, как Пустые, и двигаться значительно быстрее, чем обычные зомби.

А еще на его стороне была ловкость, которой не хватало тем же Пустым. Скелетоподобные черные существа двигались быстро, но делали это с грацией слона на льду, что со стороны, бесспорно, выглядело достаточно комично, но ровно до того момента, пока монстры не замечали тебя.
Праздное сидение и наблюдение за регенерирующим телом было весьма интересным, но Стайлз не имел возможности заниматься этим долго – беспорядок после битвы ожидал его, и, посидев рядом с гостем еще час, он с разочарованным вздохом поплелся на темную улицу.

Стайлз любил ночь – в это время зомби обычно залегали по обочинам, прекращая бродить по городу из-за нулевой видимости, и Бикон-Хиллз начинал казаться вымершим. Это придавало ему сходство с теми временами, когда во всех домах еще горел свет, а еду в магазинах нужно было покупать, а не брать, как сейчас, безвозмездно, прямо с полок.

Быстро закинув оружие и сумки чужаков в две машины, Стайлз отогнал их к участку и запер в гараже, положив ключ под коврик. Это место было просто гениальным для хранения ключей. Охотники за наживой никогда не додумывались заглядывать именно туда, вероятно, думая, что хозяин явно все еще обжитого гаража не настолько туп, и в этом была их главная ошибка.

Ибо к тому времени, когда они справлялись с замком заковыристым, а потом судорожно пытались отключить орущую сигнализацию, Стайлз успевал прогулочным шагом сходить за своими мертвыми друзьями и привести их на очередной прием пищи.

***

Палата, в которой теперь лежало два человека, встретила изгвазданного в крови и пыли Стайлза ожидаемой тишиной и темнотой. Из коридора просачивался еле заметный свет настольной лампы, в нем бледное лицо мужчины казалось Стайлзу серым. Он весело хмыкнул, представляя, какова бы была реакция его гостя, очнись он сейчас – тьма, кишащий зомби город и разумный мертвый парень рядом.

Но все предположения тут же вылетели из его головы, когда гость внезапно распахнул горящие алым глаза – именно в тот момент, когда Стайлз решил наклониться к нему поближе, чтобы рассмотреть царапины на лице.
От неожиданности Стайлз попытался отшатнуться, но ладонь мужчины уже крепко сжимала его левую руку. Забыв про страх и смятение, Стайлз замер, стараясь не провоцировать гостя, и расширившимися глазами посмотрел на рукав своей красной толстовки. Естественно, он не чувствовал прикосновений, но по натяжению ткани было понятно, что держат его крепко. Стайлз сглотнул, понимая, что, похоже, сейчас ему предстоит первый за несколько лет разговор с живым человеком, который может ответить.

– Отпусти мою руку. И, прошу, сделай это аккуратно. Если она оторвется, я заставлю тебя пришивать ее самостоятельно.

Гостя словно окатили холодной водой. Он резко разжал пальцы, и рука Стайлза безвольно упала, раскачиваясь около бока. Мрачно окинув пытающегося отползти от него подальше чужака взглядом, Стайлз взял руку и заправил в карман толстовки. Так она не мешала и, главное, не напоминала о своем неприятном состоянии.

– И хватит отползать от меня, словно я чумной. Ну, сдох, с кем не бывает? Если бы я хотел тебя сожрать, ты банально не очнулся бы.

Оказывается, ощущать себя тем самым монстром, в которого все тычут вилами и крестом, было неприятно.
Стайлз вспомнил часы, проведенные в попытках устроить гостя поудобнее, и, обидевшись, вышел из палаты. Ему вслед донеслось неразборчивое бормотание, на что он лишь закатил глаза – люди, оказывается, непостоянны и резки. Он успел отвыкнуть от этого.

Зомби были на порядок медленнее, но и рациональнее в плане растраты звуков и движений. Теперь, вновь войдя в контакт с человеком, Стайлз понял, что только среди нежити может считаться чересчур активным. Гость за несколько минут успел сделать столько лишних движений, сколько он не делал за месяц.

Специально принесенная из хранилища еда предсказуемо никуда не делась с регистратуры, и он, прихватив с собой биту для убедительности, вернулся обратно в палату. Гость вздрогнул всем телом при его приближении, странно принюхался, по всей видимости, учуяв аромат разморозившихся овощей и полуфабрикатов, а потом еще и подозрительно потыкал пальцем в переданные Стайлзом кульки. И начал молча жевать. Боже, кажется, Стайлз начал злиться впервые после смерти.

– Чувак, может, скажешь хоть слово? А то я начинаю подозревать, что зомби у нас ты, а не я. Давай, не позволяй мне разочаровываться в оборотнях. Ты же умеешь не только рычать и выть, да?

Чужак после этого замечания чуть не подавился и, проглотив пищу, вновь окинул Стайлза странным взглядом. А потом, наконец, соизволил заговорить:

– Мое имя Дерек Хейл. Что с тобой случилось, парень? Как ты оказался в этом городе? Мы много раз проезжали мимо, тут было несколько наших групп, но все говорили, что выживших не осталось. Или ты тут недавно? Этот человек под капельницей – твой друг?

Иногда тупость отдельных индивидуумов просто поражала Стайлза. Этот Дерек отказывался признать правду о нем и всеми способами пытался найти для себя более рациональное и банальное объяснение тому, что Стайлз говорил с ним.

Вздохнув, Стайлз быстро подошел к окну, проверив, хорошо ли держатся на нем прибитые доски и ткань, препятствующая проникновению света, и щелкнул выключателем. Единственная еще не перегоревшая лампочка истерично замигала под потолком, но даже в этом свете с легкостью можно было увидеть серый цвет кожи, слегка запавшие глаза, обветренные губы и общую «мертвость» Стайлза.

– Я оказался тут весьма экстравагантным образом – родился восемнадцать лет назад. Этот человек – мой отец. И ты отхватил по голове именно потому, что решил покопаться в проводах, которые поддерживают его жизнь.
Оборотень опустил глаза в пол, но тут же поднял голову обратно и начал осматривать свое тело, ощупывая недавно зарубцевавшиеся раны и вправляя вывихи, морщась при этом.

– Я отключался. Хотел убедиться, что он не зомби и не сожрет меня, пока я буду регенерировать.

Он говорил короткими рублеными фразами, и чем дольше Стайлз слушал его голос, тем больше он ему нравился. Голоса из фильмов и с пластинок звучали совершенно не так, как живая речь. Ему хотелось, чтобы гость говорил больше, не останавливаясь.

– О, конечно, человек в коме – именно то существо, которого тебе стоит опасаться. А то, что ты вынес входную дверь, словно кусок картона из детской поделки, тебя не волновало. Как ты до сих пор выжил с такими логическими выводами, чувак?

Дерек фыркнул и облизал испачкавшиеся в размороженном кетчупе руки. Стайлз поморщился и кинул в него больничной простыней. Между ними повисло неловкое молчание, ставшее еще гуще в тот момент, когда Стайлз, опомнившись, выключил свет.

Ярче засветились огоньки на медицинском оборудовании, и, прищурившись, он сквозь ресницы увидел уже не лампочки, а множество глаз разных монстров. Заметив, что Дерек пялится удивленно, Стайлз вернулся к нему и протянул правую руку помощи.

– С твоим неприятием мы разберемся позже. Тебя нужно вытаскивать отсюда, да и Сэм уже, наверное, полдома успел от скуки разнести. Не удивлюсь, если он выломал трубу, к которой я его привязал, и съел намордник с голодухи. Ну, что разлегся, пошли!

Дерек крепко схватился за его руку, встал, слегка пошатываясь, сделал несколько шагов по палате. Потом надел ботинки и куртку, которые Стайлз стянул с него во время обтирания, и громко втянул воздух.

– Сэм – это собака? Я никак не мог понять, чем от тебя пахнет. А это, оказывается, вонь огромной псины. Ты похож на коврик в будке.

Стайлз хмыкнул, выпутывая руку из стальной хватки, и пошел по полутемному коридору к стойке, на которой находились ключи от машины скорой помощи. Та дожидалась своего часа за главным корпусом, заправленная бензином и с починенными после взлома замками на дверях и окнах.

– Тогда ты – пожеванная косточка.

На этом их разговор закончился. Следующие полчаса Стайлз вжимал педаль в пол, а Дерек держал задние двери под прицелом сразу двух ружей. Парень предусмотрительно не спрашивал у своего нового знакомого-ковбоя, умеет ли тот стрелять из этих огромных стволов одновременно или просто держит их для большей эпичности.

Когда из-за очередного поворота показался знакомый силуэт дома на фоне темно-синего неба, Стайлз довольно вздохнул. Зомби не напали на них по дороге, видимо, поленившись выползать из канав при виде машины, перекрашенной в черный цвет (чего не сделаешь от скуки). Однако решили попытать счастья уже около самого дома – мисс Френс элегантно вышатнулась из ближайших кустов, когда Дерек бесшумно крался к черному ходу, и Стайлз, запиравший в этот момент скорую, смог наконец выкрикнуть те самые слова, которые мечтал сказать всю свою не-жизнь:

– Беги, я ее задержу!

Дерек кивнул и ворвался в дом, а Стайлз тем временем достал зажигалку, параллельно поражаясь новому экспресс-методу взлома трех висячих замков одновременно в стиле Дерека.

Усохшая мисс вспыхнула свечой, и следующие несколько часов источала не самый приятный запах подпорченного шашлыка, догорая на газоне Стайлза. Голова, отделенная от тела сильным, пусть удавшимся только со второй попытки ударом топора, горела особенно ярко.

Но Стайлза это уже не волновало – он освобождал недовольного пса и отчитывал сидящего на кухне Дерека, который не только вывел из строя три его любимых замка, но и изгваздал в неприятной мертвой крови топор для дров, который невинно стоял под дверью чисто ради декора.

– Ну что бы она, по-твоему, мне сделала? Ну? Свела бы с ума рычанием? Довела до истерики запахом изо рта?
Выслушав насупленную тишину в ответ, Стайлз устало опустился на стул и вытянул ноги, которые, наверное, ужасно ныли бы, будь он способен их чувствовать. Мертвое тело приносило значительно меньше хлопот, чем живое, если, конечно, знать, когда вовремя опорожнить кишечник, помыться и уйти с солнца в тень.

Стайлз задумчиво почесал неровную короткую стрижку, которой безмерно гордился, и подмигнул вертящемуся под ногами Сэму. Собака ответила довольным тявканьем, ластясь и подлезая под здоровую руку, и на несколько минут Стайлз выпал из реальности, очнувшись только от звука чужого голоса, к которому никак не мог привыкнуть.

– Я представился. Твоя очередь.

Он вскинулся, подскочив на стуле, а потом неловко кашлянул, отвечая:

– Я Стайлз Стилински. Умерший, но не сдавшийся. Что тебе нужно от меня, странник? – Проскрипел Стайлз, словно древняя бабка, но не дождался от гостя реакции на шутку. Тот внезапно моргнул, словно пытаясь сосредоточится на чем-то конкретном, потер лицо руками и принюхался с огромной неохотой. А потом встал, хлопнув ладонями по коленям, подошел к замершему Стайлзу и наклонился над ним. Вновь втянул воздух, отпрянул, наклонился к груди и несколько секунд внимательно прислушивался, затем взял за расслабленное правое запястье, ощупал его, вздернув брови, и вернулся на свое место за столом.

Стайлз все эти манипуляции наблюдал с плотно сжатыми губами, чтобы не заржать – потерять первого за четыре года собеседника только из-за того, что считаешь его действия страшно смешными, было бы обидно.

– Итак, что с тобой? Почему от тебя не пахнет человеком и я не слышу твоего пульса? Ты какое-то земноводное, косящее под зомби? Канима? – Дерек окинул его оценивающим взглядом с ног до головы, по-видимому, что-то прикидывая в голове, и это окончательно вывело из себя пару секунд назад веселящегося Стайлза.

Конечно, поверить в то, что зомби могут быть разумными, сложно, но неужели этот оборотень был настолько туп, что все его извилины мозг пожертвовал каменной мускулатуре? Он цыкнул, вытаскивая левую руку из кармана, а потом неловко скинул с себя красную толстовку, оставаясь в одной футболке с короткими рукавами. Левая конечность безвольно повисла печальным огрызком, Сэм заскулил, уползая под стол, а Стайлз взял покалеченную часть тела и, тыча ею на манер указки в сторону Дерека, запрокинул голову и закатил выцветшие, мутные глаза:

– Моззгииииии! Хотя куда тебе. Ладно, костные мозгиииии!

Потом аккуратно отпустил руку, не менее аккуратно натянул толстовку обратно и зло ухмыльнулся ошарашенному Дереку.

– Так понятнее?

Мужчина медленно моргнул, вновь принюхиваясь, и удивленно выдохнул:

– Как? Мы ищем лекарство на протяжении трех лет, но все подопытные умирают, так и не придя в себя. У тебя особый иммунитет? На тебе ставили опыты? Здесь были ученые? Тебя облучали, кололи, поили чем-нибудь после укуса?

Стайлз улыбнулся, погребенный под завалом вопросов, и тут же начал отвечать, радуясь про себя, что разговор наконец-то движется в неизвестном ему направлении. Диалог с живым человеком гарантировал неожиданные повороты, которые сложно было предугадать, и это было просто потрясающе.

– Я не знаю, как у меня это вышло. Зомби настигли меня в аптеке, я решил не сдаваться им так просто и нажрался таблеток, надеясь умереть от передоза раньше, чем они выломают дверь. У меня нет иммунитета. Я не чувствую боли, мне не нужен сон, пищу и воду употребляю раз в сутки только для поддержки организма, умею летать, словно Бэтмен, и владею телекинезом. На мне ничего не ставили, не забивали, не клали и не вколачивали. Не учили и не лучили. До того, как я умер, у меня был СДВГ, но не думаю, что я стал супергероем из-за этого.

Чтобы перестать по старой привычке жестикулировать целой рукой, словно дирижер, Стайлз встал и отвернулся к холодильнику, ища в его недрах будущий ужин. Раз теперь у него в гостях настоящий, нуждающийся в пище и сне, живой человек, он мог приготовить что-то покруче яичницы или хлопьев, залитых йогуртом.

***

Дерек на его действия никак не отреагировал. Он сидел, задумчиво глядя на засаленную скатерть в цветочек и, по всей видимости, пытался додуматься до того, каким образом Стайлза так угораздило.

Спустя пятнадцать минут и одну разбитую от волнения тарелку перед ним стояла вполне пригодная к употреблению пища, кружка с чаем и солонка. Стайлз крутился по кухне в поисках вилки и, найдя её, бодро воткнул почти в руку гостю. Дерек поблагодарил за старания, отобрал опасный столовый прибор и принялся есть, совершенно не обращая внимания на странную обстановку вокруг себя: полутёмная кухня, огромный чёрный пёс, мёртвый парень, пялящийся на него, словно на супер-модель с обложки журнала. Оборотень решил разобраться с насущными проблемами позже, здраво рассудив, что с калекой-зомби он, в крайнем случае, справится. А вот от домашней стряпни отказываться не стоит.

После того, как последний кусок непонятного, но достаточно вкусного мяса исчез с тарелки, Дерек залпом выпил чай, понимая, что нужно серьёзно поговорить с новым знакомым. Тот в задумчивости ковырял пальцем маленькую точку в скатерти, за десять минут превратив её в нехилую дырку, через которую виднелся деревянный стол.

– Как тебе удалось сохранить город в таком порядке, а главное, не пустить в него Пустых? Я не видел ни одной ограды, кроме той, что на больнице. Да и на воду с электричеством ты, я вижу, не жалуешься. Нам для таких удобств пришлось нехило попотеть около месяца, и, уточняю, нас было двадцать человек.

Стайлз затормозил на несколько секунд, вспоминая, каким образом добился всего, что имел сейчас, и положил руку на стол, наконец оставляя скатерть в покое.

– У нас был очень сплочённый город. Особенно до того, как сюда пришли Пустые. Умельцы настроили автономную подачу электричества, я в ней не очень разбираюсь, но знаю, что если я продолжу включать свет по ночам в своём доме, а также изредка в больнице, то энергии хватит мне ещё лет на двести вперёд. Воду я провёл сам. Это было довольно сложно, я провозился год, но, чёрт возьми, это стоило того, чтобы не купаться в грёбаном озере. Кажется, там живёт водяной. Ну, или обязательно должен был поселиться после всех тех распухших тел, которые столь очаровательно всплывали прямо со дна именно в тот момент, когда я заходил в воду. И, поверь, это пострашнее всех Пустых вместе взятых: мылишь ты себе голову, глаза в пене, и тут тебя кто-то деликатно так трогает за плечо. А ты по шею в воде, да ещё и абсолютно один. Не был бы мёртвым – сдох бы на месте от страха. А Пустые сюда не ходят потому, что я лично приманиваю каждого куском мясца и волоку его на машине до следующего города. За месяц в город заходит несколько штук, и с ними достаточно просто справиться. Главное не запускать.

Дерек поморщился, представив себе подобную картину, и уже по-другому посмотрел на собеседника: тот ухитрился оставить при себе все свои многочисленные фобии и страхи, даже отправившись на тот свет, и это в какой-то мере было забавно.

В мире, который так изменился после апокалипсиса, было очень сложно найти адекватного собеседника, и, по иронии судьбы, самым нормальным на данный момент Дерек мог считать именно Стайлза.

Дерек не мог отрицать, что разговаривать с зомби было довольно интересно. Да и вёл себя тот очень дружелюбно: не только не собирался наставлять на незваного гостя на своей территории пушку, но и привёл в свой дом, не беспокоясь о том, что он, допустим, мог быть банальным охотником за наживой с выдающимися актёрскими способностями.

Стайлз сидел напротив него, подперев голову рукой, и смотрел настолько заинтересованно, что Дерек не мог удержаться, задавая всё новые и новые вопросы:

– Как ты чувствуешь себя сейчас? Каково это…

Он неопределённо помахал рукой, пытаясь облечь мысли в слова, но Стайлз перебил его, улыбаясь:

– Скучно. Время на сон приходится забивать просмотром фильмов, дни похожи друг на друга, из тех, кто не смотрит на тебя пустыми глазами, только вредный пёс, и, скажу я тебе, это совсем не круто. Попробовал бы ты потусить тут с моё, уверен, начал бы со стенами разговаривать. Поэтому прости, если буду доставать. И, раз уж ты задаёшь мне вопросы… расскажи мне о твоей несбывшейся из-за апокалипсиса мечте. Только не нужно сопливых «я хотел сына и дерево» и «Porsche Cayenne». Докажи мне, что ты оригинален не только тем, что можешь превращаться в волка.

Дерек удивлённо вскинул брови, сдерживая улыбку, и решил пока не рычать на нового знакомого за его наглость. Вопрос действительно сбил его с толку, заставляя задуматься минут на пять, и по истечении этого срока Дереку самому стало неловко от своих мыслей. Неужели постоянные патрули, зачистки территории и огороженный высоким забором город сделали из него бездушного вояку, как уже случилось со многими из отрядов?
Оборотень кашлянул, возвращая себе самообладание, и ответил на вопрос немного хриплым голосом:

– Я всё детство хотел прыгнуть с парашютом. Вначале мне не позволяла мать, потом отец, после этого началась учёба и работа, а потом, когда я опомнился, по улицам уже начали бегать ополоумевшие от жажды человечины монстры. Не думаю, что сейчас это возможно.

Пёс под столом начал тихо скулить, и Стайлз, вздохнув, поднялся со стула, подходя к забитому досками окну. Проковырял в поролоне, проложенном между деревяшками, дырочку пальцем, прищурился и, махнув рукой напрягшемуся Дереку, вышел из дома, запирая за собой дверь. Тот подорвался с места, думая о том, что на улице могут быть ходячие, а потом замер, хлопая себя по лбу рукой. Уж Стайлзу точно нечего было опасаться.
Стайлз вернулся через десять минут, пропахший мертвечиной и измазанный кровью. Сэм громко гавкнул при его появлении, убегая вглубь дома, а Стайлз лишь удручённо развёл руками, разочарованно стягивая с себя грязную одежду прямо в прихожей.

– Продавец из отдела игрушек, наконец, прогнил до такой степени, что развалился на две части. Теперь его ноги печально удобряют газон, а верхнюю его часть я отволок на соседнюю улицу. Пускай не загрязняет мне дорогу своими кишками, да и протянет в таком случае подольше, жалко его.

Стайлз побрёл в сторону ванной, положив левую руку на кулёк одежды, который прижимал к груди, и Дерек не смог не пойти следом. Зомби прекрасно ориентировался в абсолютно тёмном доме, и это было удивительно для Дерека, который не спотыкался о валяющиеся там и тут вещи только благодаря волчьему зрению. Когда стиральная машинка была загружена и запущена, а Стайлз нашёл и надел чистую толстовку, они вернулись обратно на кухню, и Сэм, пришедший вслед за ними, позволил Дереку погладить себя.

Собака была огромных размеров, почти такая же, каким становился Дерек, полностью обратившись, и он с удовольствием запускал руки в длинную чёрную шерсть, стараясь не думать о том, что, наверное, сам бы выглядел именно так, если бы кто-нибудь отважился его погладить. От почёсываний Сэм довольно зафыркал, доверчиво подставляя живот, и Дерек с улыбкой вспомнил о том, как в детстве мечтал о собаке.

– Итак, возвращаясь к нашему прерванному разговору. Твоя несбывшаяся мечта набирает семь из десяти. Сейчас это тоже возможно сделать. Нашёл гору повыше, убедился, что зомби внизу табуном не бегают, и прыгай сколько влезет. Вот моя мечта точно никогда не осуществится. Я хотел проехаться на вагоне электропоезда, лёжа на крыше. Но сейчас метрополитен кишит Пустыми, и даже я не рискнул бы туда соваться.

Дерек уже собрался что-то возразить, но тут Стайлз посмотрел на остановившиеся часы, висящие на стене, и, встав, поманил Дерека за собой. Стайлз привел его в чистую и убранную комнату, в которой приятно пахло свежестью. Но больше всего сейчас в помещении Дерека порадовала кровать, которая просто манила его своей обширной площадью, позволяя оборотню осознать, насколько он, оказывается, устал.

– У меня был приступ домохозяйки, и я тут всё вылизал. Это моя комната. Так что располагайся, чувствуй себя как дома, а я буду до утра фильмы смотреть. Сегодня у меня по планам вампиры девяностых, так что морально готовься к моим горестным завываниям. Туалет рядом с ванной, где она, ты знаешь. Удачного сна.

Хлопнула дверь, послышались неторопливые шаги удаляющегося Стайлза, и Дерек позволил себе тихо рассмеяться. Ситуация общей абсурдности под конец вечера начала его веселить. Зомби укладывает оборотня в свою кровать, отправляясь смотреть фильм про вампиров. Дядя Питер бы оценил.

Как только Дерек устроил голову на подушке, он провалился в сон, забываясь и не особо прислушиваясь к звукам вокруг. К тому же, если вдруг Стайлз захотел бы откусить от него хоть кусок, Дерек был уверен: рефлексы его не подвели бы.

========== Часть 3 ==========

Но ничего подобного не случилось. Проснулся Дерек от громкой музыки, которая разносилась, кажется, по всей улице. Удивлённо выглянув в ничем не забитое окно, он увидел такую картину: Стайлз, одетый в кричащий оранжевый спортивный костюм, мчался по улице, огибая редких ходячих, ловко переставляя ноги, обутые в ролики, при этом крепко держась за натянутый поводок бегущего впереди Сэма. Песня сменилась другой, и Дерек узнал в ней одну из своих любимых. Он подпёр голову рукой, продолжая смотреть на разворачивающееся внизу действо, поражаясь спокойствию зомби.

В одном из городов, в которых он был недавно, те пришли в ярость от писка разрядившейся рации его напарника, а этим было абсолютно наплевать и на дискотеку вокруг, и на живую собаку. В голову оборотню начали заползать смутные предположения по поводу того, чем занимался его новый знакомый после смерти.

Стайлз же в этот момент крикнул собаке что-то, что было невозможно разобрать из-за играющей музыки, и Сэм резко повернул, при этом огибая абсолютно безразличную домохозяйку в порванном и окровавленном фартуке, и побежал в сторону дома. Заподозрив неладное, Дерек, чертыхаясь, поспешил обойти кровать и выйти из комнаты. Всё же зомби неслабо подрали его, и некоторые ткани так и не восстановились до сих пор, что вызывало некоторые трудности с последующим покиданием города.

Конечно, он спокойно мог добраться обратно до базы на машине, но вчера ночью, сидя в автомобиле и, проезжая мимо того места, где на них напали, Дерек не увидел машин, на которых приехала его команда.
Значит, Стайлз куда-то отогнал их.

Также с отъездом из города было ещё несколько трудностей. Он был уверен, что Скотту удалось спастись. Следовательно, Дерек был обязан в ближайшее время подать о себе сигнал, а то, зная Питера, он спокойно мог сам отправиться на поиски своего племянника, а не найдя, вернуться уже с канистрами драгоценного бензина и поджечь тут всё к чертям собачьим. И тогда Стайлз, а тем более его отец, ради которого парень умер, точно не спасутся.

Кстати, о спасении.

Оборотень спустился на первый этаж, собираясь хоть как-то смягчить предполагаемую встречу Стайлза со стеной, и с удивлением увидел прихожую, обложенную матами. Вопрос о том, когда Стайлз успел всё так подготовить, отпал сам собой, как нелогичный, и Дерек лишь отошёл в сторону, когда мимо него с гавканьем пронёсся пёс, а следом за ним в матах утонул Стайлз.

Он громко смеялся, подергивая ногами, и Дерек лишь поразился его беспечности, закрывая за ним дверь. Альфе всё больше хотелось узнать о парне больше – у того были явно абсолютно другие ценности, не такие, как у людей или оборотней. Он абсолютно не опасался того, что зомби могут сотворить с ним, уже став таким, как они, но, судя по отточенной до автоматизма системе действий и решений, боялся охотников за наживой, Пустых и того, что с его собакой или телом что-то случится.

Да и с ходячими у него были слегка не те отношения. Чего стоит факт того, что они до сих пор ходят по улицам, а не валяются, допустим, за чертой города, сожженные до костей.

Когда парень перестал задыхаться от смеха и перекатился на спину, следя при этом за левой рукой, Дерек помог ему подняться, и в этом жесте было больше доверия, чем оборотень проявлял за последние два месяца. Он заметил этот факт вскользь, следуя за Стайлзом на кухню и обнаруживая там накрытый стол, который был буквально заставлен разномастными тарелками. Стайлз в ответ на удивлённый взгляд лишь смущённо потер шею, отводя блёклые глаза, но на его серой коже румянец так и не появился.

– Я не знал, что ты любишь на завтрак. И когда пошёл проверять, все ли зомби поднялись, заскочил в ближайший магазин с холодильной камерой. Так что не беспокойся, все продукты свежие, размороженные и вкусные. Ну, а на готовку мою ты вроде вчера не жаловался.

Дерек благодарно кивнул, садясь за стол, и начал есть только после того, как Стайлз сел напротив него, перед этим положив еды собаке. Вчерашнее ощущение нереальности происходящего вернулось, когда Стайлз случайно порезался о нож, неловко двинув рукой, но из его раны не пошла кровь. Однако инцидент быстро забылся, так как Стайлз вновь стал задавать вопросы:

– Расскажи мне о самой интересной смерти от укуса. Ту, что ты запомнил на всю жизнь. Думаю, моя смерть тоже может считаться интересной, но я уже поведал тебе о ней, так что я вне игры.

Обжаренные овощи, которые Дерек ел в последний раз, кажется, полгода назад, пахли ужасно вкусно, и только этот факт позволил ему не потерять аппетит. Стайлз удивленно посмотрел на его изменившееся лицо, а потом помрачнел, отодвигая от себя кружку с молоком, и махнул рукой, извиняясь:

– Чёрт, я уже совсем с ума сошёл с этими боевиками. Единственным родным человеком для меня является отец, и, грубо говоря, после апокалипсиса я не потерял никого дорогого. А в городе меня и так не слишком сильно любили. На чужую драму всегда, оказывается, смотреть проще всего, пока подобное не случается с самим собой, верно? – он улыбнулся уголком губ и на несколько секунд очень напомнил Дереку Питера. Тот тоже всегда улыбался именно так, рассказывая о чём-то очень личном и горьком.

И эта откровенность не была той взаимной правдой, которую они рассказывали друг другу, решив поиграть в игру «вопрос-ответ». Подобная искренность заставляла Дерека анализировать каждое слово парня, пытаясь понять, каким тот был при жизни, и, чем дальше Дерек слушал его, тем больше понимал, что, вероятно, для Стайлза зомби-апокалипсис не особенно что-то изменил.

Парень как не был нужен никому, так и остался, даже успев умереть и воскреснуть.

Поэтому, задумавшись на несколько секунд, Дерек всё-таки ответил на заданный ему вопрос:

– Однажды мы шли зачищать огромное поле с пшеницей. Мы починили большую машину для сбора посевов, но она ломалась каждый раз, когда наезжала на лежачего зомби. Поэтому я и ещё несколько оборотней перекинулись и начали прочёсывать территорию. Примерно через двадцать минут моя бета, Эрика, позвала нас с другого конца поля, и мы, поняв по голосу, что она находится на грани истерики, бросились к ней. Она стояла над трупом мужчины, держа на руках годовалого плачущего младенца. Его отец только что умер от того, что Эрика разорвала ему горло когтями, но ребёнок не был ни укушен, ни ранен. До этого он сидел в переноске у зомби за спиной, а на животе у него фломастером было написано имя. Осмотрев зомби, мы поняли по запаху, что его укусил кто-то из родственников, а перед этим он ехал на машине. Но самым удивительным было то, что зомби не покусал ребёнка. И нет, он не был разумным. Рядом с ним мы обнаружили палку, к другому концу которой был привязан кусок человеческого мяса. Она крепилась к его плечу, и мясо постоянно висело перед ним. Видимо, его укусили, а рядом не было никого, кому можно было бы отдать ребёнка. И он шёл, неся ребёнка, в поисках людей, ожидая, как с минуты на минуту вирус сведёт его с ума и его сердце остановится. Эрика отдала нам ребёнка и унеслась по его следам, вернувшись только под вечер. Представляешь, он прошёл пешком больше пятнадцати километров за три часа, потом почти упал в реку, умерев прямо на берегу, а потом встал и продолжил свой путь. Он умер, спасая сына. Мальчика зовут Оуэн и сейчас ему три, он живёт в трёх домах от меня в прекрасной семье. Я захожу к нему в гости раз в неделю.

***

Закончив, Дерек откашлялся, почувствовав, что его начинает предавать голос. Рассказывать подобное было намного сложнее, чем казалось на первый взгляд. Стайлз же только пододвинул к нему пакет с соком, кашляя в кулак.

– Вы не могли быть уверенными в том, что он не был разумным, на все сто процентов. В первые часы после того, как человек умирает, ему нестерпимо хочется жрать. Я, когда очнулся, съел пачек десять чипсов и выпил столько колы, что меня рвало потом сутки, но я не мог прекратить. Зомби же предпочитают человечину. И, поверьте, если бы он не хотел дойти до людей и передать им сына, а, например, полакомиться им, он бы обломал палку об дерево, а потом бы просто упал на спину, убивая тем самым ребёнка, который наверняка не вёл себя всё это время абсолютно бесшумно.

Стайлз хмыкнул, неловко щёлкая пальцами, и продолжил, весело смотря на помрачневшего Дерека:

– Моя история всё равно круче. Однажды, учась водить, я взломал порше и умудрился выехать из города. Решил доехать до соседнего города – раньше я бывал там несколько раз, уже после апокалипсиса, но доходил до него пешком. И вот по дороге я наткнулся на перевернувшуюся машину. Вокруг не было ни одного зомби, а на дороге, прислонившись к перекорёженной груде металла, сидела молодая женщина. Она была очень красивой. Светлая кожа, голубые глаза, белые кудрявые волосы. Она держала на коленях голову своей умершей подруги, а из её живота торчал кусок стекла. Она истекала кровью. Я ничем не мог ей помочь: до больницы она бы не дотянула, а от укуса она отказалась. Забавно, правда? Вы наверняка предлагаете раненным свой оборотнический укус, который потом исцеляет. Я же предложил ей умереть быстрее, потом возродившись, но немного не так. Но она сказала мне «нет» и попросила побыть с ней. Её звали Бэт Грин, и в последние минуты своей жизни она пела. Чёрт, если бы не апокалипсис, уверен, я бы ходил на её концерты. Её голос – то, что я запомню на всю жизнь, даже со своей дырявой памятью. Она пела про смерть. Коротенькая песенка про человеческие ценности. А в конце она сказала, что сама является смертью, и всему пришёл конец. А потом перестала дышать. Я был в таком восторге, что выкопал ей и её подруге могилу и похоронил их по-человечески.

Дерек прикрыл глаза, стараясь справиться с раздражением. Он помнил, что в их группе кто-то ждал этих девушек. Они были чьими-то сестрами, для кого-то – подругами, чьими-то дочерьми. А умершего парня зацепила песня, но не их смерть. Мировоззрение Стайлза всё больше удивляло оборотня, который за свою жизнь успел повидать много жестокости ещё до апокалипсиса. Создавалось такое впечатление, что Стайлз стал настолько циничным из-за своей судьбы, но если это было так, то у Дерека возникал закономерный вопрос:

– Ты явно не любишь людей. Почему ты оставил в живых меня? Мог бы просто скормить своим ходячим друзьям.
Стайлз звонко уронил ложку в пустую чашку, вновь неловко двинув рукой, но Дерек списал это на неожиданность своего вопроса. Лицо парня было непроницаемым, а отсутствие сердцебиения не могло подсказать оборотню, взволнован ли его собеседник. Задумавшись над этим фактом, Дерек ещё раз внимательно посмотрел в лицо размышляющего над ответом Стайлза. Он был первым существом, с которым Дерек разговаривал нормально, прекрасно понимая, без постоянного ощущения чужого сердцебиения у себя в ушах. Этот факт ещё раз доказал ему, что стоит подумать над тем предложением, которое с самого утра вертелось у него в голове. Но для начала Стайлз должен был ответить на его вопрос.

– Я не знаю. Ты не выглядел опасным. Это было необдуманное решение, к тому же, представляешь, мне пришлось бы тащить твою стотонную тушу через всю больницу на улицу, а потом ещё и следить за тем, чтобы ходячие не позарились на кое-как отремонтированную мной дверь.

Стайлз встал из-за стола и начал греметь посудой, ставя её в посудомоечную машину. Дерек весело хмыкнул, аккуратно поймав его за локоть, и развернул к себе, позволяя глазам окраситься в алый цвет, а клыкам увеличиться в размере, и улыбнулся. После подобного девушки обычно падали в обморок или бледнели до трупной синевы, а взрослые бывалые вояки перемещали руку на пушки у себя на поясе.

Стайлз же фыркнул, закатывая глаза, и выдернул руку, возвращаясь к уборке стола. Демонстрация силы не только не произвела на него никакого впечатления, но и, кажется, даже позволила ему чувствовать себя немного раскрепощённее. Дерек определённо не мог понять этого зомби.

– Я не выгляжу опасным? Я альфа, парень.

Стайлз вновь вернулся за стол и, наклонившись, начал чесать Сэма, который подошёл к нему после тихого свиста.

– Сочувствую тебе. Этим ты сейчас уже никого не удивишь. Вот если бы ты был воскресшей мумией, ну, или, допустим, моей училкой по физике, то я бы тебя боялся. Да, ты можешь навредить мне. Но ты не сделаешь этого. Поэтому я не считаю тебя опасным. А теперь пошли, нам нужно в полицейский участок, и, поскольку ты идёшь со мной, оденься поприличнее, пожалуйста.

Следующие двадцать минут Дерек решил просто ничему не удивляться. Стайлз выдал ему переделанную каким-то образом форму для лакросса, которая теперь облегала его, словно средневековые латы, не оставляя зомби ни шанса на укус, а потом они пошли, петляя закоулками, до намеченного места.

Всю дорогу Стайлз болтал без умолку, орудуя битой направо и налево. Ходячие, которых он силой убеждал в том, что к шагающему рядом с ним Дереку подходить не стоит, обиженно рычали и обходили их стороной, поворачиваясь и скаля вслед жёлтые зубы. Дерек даже не тратил на них свои силы, которые уже почти полностью восстановились. Зомби, словно послушные зверьки, подчинялись парню беспрекословно.

Отперев участок с помощью ключей, которые лежали под ковриком, Стайлз первым делом включил питание, воткнув пробки, и, когда экраны видеонаблюдения засветились, Дерек понял, что что-то не так. У больницы, а также у нескольких аптек и магазинов стояли большие машины, обшитые металлом, с решётками на окнах. Стайлз замер перед экраном, на котором отображалась больница, а потом Дерек едва успел поймать его, когда он кинулся к выходу. Двери больницы были бесцеремонно сбиты с петель, площадь перед зданием была усеяна зомби с простреленными головами, а в машину, сменяя друг друга, два татуированных парня с пушками на поясах носили медикаменты.

– Отпусти меня! Блядь, я проворонил их! Как я смог, чёрт возьми, они теперь вынесут всё. Господи, там же отец, они убьют его. Нет, они уже убили его, это же грёбанные охотники за наживой, они перехватили ваши рации и знают, что у меня есть медикаменты. Дерек Хейл, я сейчас перегрызу твою глотку, и ты не излечишься, я смогу, отпусти!

Стайлз дрожал в его руках, брыкаясь, словно буйнопомешанный, но Дерек не собирался разжимать свою стальную хватку. Когда через несколько секунд Стайлз затих, поняв, чего хочет добиться Дерек, тот осторожно усадил его на стул и, подняв его лицо пальцами, поймал злой взгляд мутных глаз.

– Око за око, Дерек. Спаси его, если это ещё возможно, и я не буду сниться тебе по ночам. Голым. В стрингах. Господи, блядь, сделай что-нибудь!

Дерек судорожно соображал, не успевая поразиться бурному проявлению эмоций, на которые, оказывается, был способен Стайлз, и, когда его блуждающий взгляд наткнулся на пульт управления, он уже знал, что делать.

***

– Сделай так, чтобы они слышали меня. И готовь ту самую песню, под которую зомби обычно нападают на чужаков. За больницу не беспокойся – я уже буду там к тому моменту, когда они полезут внутрь. Ну же, быстрее! – Дерек тряхнул замершего Стайлза, и тот отмер, быстро подбегая к пульту. Он кинул в Дерека микрофон, и оборотень, кашлянув, услышал тихий писк настраиваемой техники из рупоров по всему городу. Чужаки от этого звука замерли на местах, начав крутить головами в поисках источников шума, и Дерек начал говорить, не дав им возможности опомниться:

– С вами говорит Дерек Хейл. Я начальник группы зачистки поселения номер семь под начальством Питера Хейла. Вы находитесь на моей территории. Если вы немедленно не уберётесь из моего города, вернув всё, что уже взяли, я и моя команда из двадцати оборотней сожрём вас заживо.

А потом он громко завыл в микрофон, запрокидывая голову, и это было настолько необычно и завораживающе, что Стайлз наконец смог успокоить дрожащую руку и нажать на нужные кнопки. Музыка, поставленная на полную громкость, зазвучала набатом по всему городу, давая зомби сигнал к атаке, и экраны зарябили от пришедших в движение ходячих. Они толпами потянулись на запах человечины, выходя из полуразрушенных зданий, выползая из домов и подвалов, в которых бездумно проводили свободное от нападений время, пытаясь поймать расплодившихся крыс.

Дерек быстро выбежал из полицейского участка, перекидываясь на ходу, и все его следующие действия Стайлз мог наблюдать только на чёрно-белых экранах.

Чужаки быстро сориентировались, запрыгнув в машины, и сорвались с места, стреляя по зомби из автоматов. Когда все пять машин набрали достаточную скорость, Стайлз выключил музыку, с облегчением смотря на то, как Хейл, вновь став получеловеком, руками сгибает металл на воротах, ведущих к больнице. После этого он быстро пробежал по двору, оторвав голову единственному зомби, который успел добраться туда, и скрылся внутри здания.
Тут выдержка окончательно покинула Стайлза, и он, стараясь не кусать губу, быстро схватил ключи от машины, которая, судя по листочку – напоминалке, висящему около ключницы, была ярко-красного цвета, и быстро, как только мог, побежал на стоянку. Красных машин там было две, но память Стайлза в этот раз была на удивление ясной. Он сразу узнал тачку, которая была нужна ему, и через десять минут уже был около больницы. Зайдя через дополнительный вход, он подобрал с пола очередную биту, оставленную там на всякий случай, и толкнул дверь, ведущую в палату отца, чувствуя, как вновь начинает дрожать от волнения правая рука.

Дерек, стоящий около кровати, резко обернулся на звук, но, увидев Стайлза, только кивнул ему, отходя в сторону. Тот быстро осмотрел отца, проверил все показатели и приборы и, не веря своему счастью, стёк на пол, опираясь спиной о край постели. Охотники за наживой не успели добраться до него. Господи, кажется, так сильно он не пугался с того самого момента, как умер.

– Стайлз.

Он почувствовал рядом с собой движение и по шелесту одежды понял, что Дерек сел рядом с ним. Он закрыл глаза, откидывая голову, и не глядя протянул руку, намекая на пожатие. Когда чужие пальцы сомкнулись на его ладони, он выдавил из себя улыбку, стараясь успокоить в своей голове скачущие мысли о том, что конкретно и в каких количествах успели украсть из его города, и как теперь не убить Дерека из-за того, что, грубо говоря, по его вине это всё и произошло.

– Они вынесли все медикаменты, Стайлз. Оставили только бинты и пару банок с таблетками. Ты не сможешь поддерживать жизнь отца долго. Есть только один выход из этой ситуации.

Договорить Дереку не дала рука Стайлза, которой он со всей силой впился ему в ногу. Стайлз медленно повернул голову в сторону удивлённо замолчавшего оборотня, и посмотрел на него так, что у Дерека пропал дар речи.

– Я ни за что в жизни не отключу его от аппаратов. Лучше я объеду все чёртовы ближайшие города, пока у меня не кончится бензин, но лекарства найду, так и знай. Не смей даже произносить это вслух.

Стайлз шипел, словно бродячий кот, и в этот момент его мутные глаза горели такой отчаянной злостью, что Дереку стало жаль этого парня, который, по всей видимости, давно не верил в человеческую доброту.

– Как я и говорил раньше, из ситуации есть только один выход – везти его в наше поселение.
Стайлз замер, недоверчиво посмотрев на оборотня, а потом закрыл глаза рукой, и его плечи опустились. Они сидели неподвижно около пяти минут, пока какой-то ходячий не ударился своим телом в заколоченное окно соседней палаты.

Дерек молча встал и вышел через запасной вход, а Стайлз остался около кровати отца, считая про себя от пятидесяти до одного для того, чтобы успокоиться. Сейчас ему нужно было принять сразу множество важных решений, от которых зависела вся его дальнейшая судьба, а также сохранность отца, Сэма, и, как ни странно, его самого.

Оборотень был чересчур уверен в себе, если считал, что можно просто так взять и вывезти человека, находящегося в коме, из города, наполненного монстрами, и при этом не подвергнуться нападению. Для этого требовалось не только специальное оборудование, но и медикаменты, которых осталось совсем немного.
Также он не мог приехать к людям с пустыми руками – он, как порядочный гость, должен был предоставить что-то весомое, то, что позволит ему заплатить некую «цену» за пребывание в поселении.

Стайлз старался не думать о том факте, что место, в которое они едут, явно кишит всякими приборами и оборотнями, которые вычислят в нём зомби со скоростью летящей пули. Дерек просто не сразу обратил внимание на то, что его сердце не бьётся.

Другим на это должно было понадобиться определённо меньше времени. Щёлкнув пальцами, словно ставя точку в принятом решении, Стайлз неуклюже поднялся и склонился над отцом. Зазвенел замок чёрного хода, указывая на то, что Дерек возвращается, и Стайлз украдкой поправил отросшие волосы отца. Джон выглядел таким спокойным и уставшим, что Стайлзу его жаль. Он действительно был героем. Заслонил собой девочку при ограблении ювелирного, когда началась перестрелка, и теперь лежал на больничной койке, не подозревая о том, что происходит вокруг. Смотря на седину его висков, Стайлз продолжил неоконченный диалог с Дереком:

– Тогда выезжаем завтра. А сейчас обойдём ещё раз всю больницу и вернёмся домой. Писать списки и думать. Надеюсь, ты не перетрудишься, начальник группы зачистки.

Дерек хмыкнул, выходя из комнаты первым, и Стайлз последовал за ним, про себя размышляя о том, что его знакомый мог быть немногословным, когда хотел.


========== Часть 4 ==========

Вечер прошёл в бесконечных разговорах и спорах.

Оборотень сидел за столом, широко расставив ноги, и изо всех сил старался сдержать клыки и когти, чтобы не перекинуться в жаждущую убийств машину и не напугать тем самым собаку. О Стайлзе он перестал беспокоиться около двух часов назад, ровно с того момента, как тот произнёс фразу «я против».

Спор продолжался, кажется, уже целую вечность, но Дерек не был согласен с тем планом, который ему предлагал Стайлз. Тот хотел выехать следующей ночью, мотивируя это тем, что зомби не смогут их видеть, а следовательно, пойти следом. Дереку данная затея казалась абсолютно провальной. Темнота – не то время, в которое нужно проворачивать какие-либо спасательные работы, бежать из города или просто передвигаться по улицам, наполненным ходячими. Подобным стоило заниматься днём, а лучше утром, особенно если учитывать тот факт, что ночью на постах дежурили злые и невыспавшиеся парни, неспособные на компромиссы.

Они прервались тогда, когда Стайлз психанул, показал Дереку средний палец и выскочил на улицу, шарахнув входной дверью так сильно, что оборотень поразился тому, что к дому Стайлза не сползлись ходячие со всего района.

Стайлз долго бродил по обманчиво пустым улицам, смотря на дома и магазины, которые в темноте казались не заброшенными, а просто закрытыми на ночь. Вывески не мигали, призывая зайти в тёмные гулкие помещения магазинов, двери были закрыты, но Стайлз включил воображение, которое всегда спасало его в трудные минуты, и город вновь ожил.

Темнота скрывала трещины и кровь на витринах, зомби помогли окружающей обстановке своими шебуршаниями, создавая видимость нормальной ночной жизни, и, прищурившись, Стайлз оказался в старом добром Бикон-Хиллз.
Город, в котором жило множество абсолютно разных людей: добрых и злых, вредных, наглых, милых и невинных, молодых и старых. Тех, кто ненавидел, презирал и оскорблял его. Тех, кому было наплевать на него даже при жизни.

Прощаться с городом оказалось намного сложнее, чем он думал. Он шёл по главной дороге, самой большой в городе, и узнавал каждую машину. Типичная проблема всех маленьких городов была в том, что все обо всех знали. Если кто-то из подростков начинал встречаться друг с другом, к вечеру об этом чуть ли не передавали в новостях. На похороны приходили почти все, исключая отпетых мошенников и пьянчуг, как и на свадьбы.
Бикон-Хиллз был намного меньше, чем могло показаться со стороны. Несколько районов, множество магазинов, детский сад, школа, больница, полицейский участок. Во всех этих местах у Стайлза были наблюдательные пункты, заначки и безопасные места, в которые после смерти он наведывался очень редко.

Теперь же он проходил мимо пустых домов, вылавливая из памяти нужную информацию и воспоминания, и отмечал в захваченном с собой из дома списке нужные адреса. Завтра он снова должен вернуться сюда, чтобы разворошить своё недавнее прошлое: обезвредить ловушки, собрать продовольственные запасы и то оружие, которое ещё не успели унести нерадивые ходячие, которые по необъяснимым причинам были падки не только на человечину, но и на все блестящие вещи, под категорию которых подпадали любые ножи, сабли и остальные колюще-режущие предметы.
На самом деле Стайлз ненавидел оружие. Пока он был жив, оно мало помогало ему: металлическая бита была намного действеннее пистолета, от одного выстрела которого ходячие получали своеобразное приглашение на вечеринку, привлечённые громким необычным звуком.

Окончательно остыв после того, как голова бывшего учителя по биологии гулко прокатилась до другой стороны улицы от сильного удара ногой, Стайлз зашёл на склад, захватив некоторые продукты, и пошёл в сторону дома. В окнах всё ещё горел свет, хотя по внутренним часам Стайлза уже было около трёх часов ночи. Он медленно открыл дверь ключами, подметив, что она заперта, кажется, на все возможные замки, и чуть не подавился от смеха: Дерек сидел на кухне, смотря на него настолько тяжёлым взглядом, что Стайлз почувствовал себя нерадивым мужем, задержавшимся в баре после работы.

– Дорогая, я не изменял тебе, мой босс задержал меня.

Дерек в ответ на это только закатил глаза и заинтересованно проследил взглядом за новым рюкзаком Стайлза, который тот аккуратно поставил на стол. Если Стайлз мог есть всего раз в сутки, быстро регенерирующий организм оборотня определенно требовал более частого употребления пищи.

Заметив его взгляд, Стайлз довольно хмыкнул и поставил на конфорку сковородку, кидая на неё кусочек сливочного масла. На кухне повисло молчание, и, подумав, Стайлз с удивлением понял, что оно не было тягостным. Дерек Хейл был первым человеком за многие годы, с которым Стайлз чувствовал себя спокойно и не хотел немедленно прекратить разговор и выйти из комнаты.

Он начал готовить очередное безумное блюдо, грустно улыбаясь от мысли о том, что, вполне вероятно, сегодняшний вечер будет последним светлым эпизодом в его жизни.

Он ждал утра, после которого вся его жизнь должна была измениться. И он абсолютно не верил в то, что сможет долго протянуть в поселении выживших, даже если Дерек будет постоянно защищать его. Но он уже согласился на эту авантюру, справедливо рассудив, что Дерек в силу своего принципиально честного характера, с которым уже успел познакомиться Стайлз, не бросит, по крайней мере, его отца. Сложно забыть о человеке, из-за которого получил битой по голове от мёртвого парня.

Единственное, что не давало покоя Стайлзу – судьба его пса. Но, зная, какими огромными и влажными могут быть глаза собаки, когда ей что-то было нужно, Стайлз надеялся, что в случае чего пёс не пропадёт. После апокалипсиса сложно было найти не одичавших домашних животных.

Дерек же не собирался сдавать позиции, за время отсутствия Стайлза придумав несколько достаточно разумных доводов в защиту своего плана:

– Мы будем проезжать мимо городов, в которых много Пустых. Если для зомби день – время бодрствования, то для Пустых это ночь. Я лучше отобьюсь от медлительных полуразложившихся ходячих, чем от жаждущих убивать скелетов, да и дороги сейчас не в лучшем состоянии. Все ямы и препятствия я предпочитаю видеть. Не хотелось бы нарваться на засаду только потому, что я буду занят ямами и сгоревшими машинами, а не прослушиванием местности.

Стайлз воткнул вилку в блинчик с творогом и задумался. Дерек говорил логичные вещи, но он не хотел полностью соглашаться с ним хотя бы из принципа.

Он знал, что это было глупо и по-детски, но поделать с собой ничего не мог.

– Хорошо, поедем следующим утром. Но я буду за рулём. Если вдруг кочевники или ещё кто-то будет стрелять, я не особенно пострадаю. Мне нужно беречь только голову. А ты будешь в полной боевой готовности рядом с отцом и кучей того, что мы повезём с собой. Надеюсь, ты согласен с тем, что нужно увезти из города хотя бы оружие?

Дерек согласно кивнул, отставляя пустую тарелку, и пододвинул к себе исписанный корявым почерком лист Стайлза, который тот выложил на стол из кармана перед тем, как начать готовить.

На нём в стиле истинного работника медицины было написано множество непонятных слов. Дерек споткнулся на втором же.

Он уже хотел прокомментировать «идеальное» написание, но потом вспомнил о том, что у парня работала только одна рука и уже удивлённо посмотрел на ловко орудующего около плиты Стайлза.

Тот ставил тарелки в посудомойку, убирал чистые в шкаф над раковиной, вытаскивал оставшиеся продукты из рюкзака, и делал это всё настолько энергично и экономно в движениях, что Дерек невольно представил себе весь размах деятельности парня, если бы у него были целы обе руки.

Доделав всё, что требовалось, Стайлз вновь сел рядом с Дереком и, отобрав у него листик, начал вслух читать нужные адреса, попутно объясняя, что там лежит и как лучше добраться до этих строений. После часа беспрерывного монолога, он закашлялся и пошёл за соком, удивляясь по дороге к холодильнику тому, как сильно восстановилась его память за то время, пока оборотень был с ним.

До того, как группа Дерека приехала в город, Стайлз с трудом мог запомнить названия фильмов, которые он смотрел несколько дней назад. Теперь же он не только с лёгкостью перечислил всё оружие, которое находилось в более чем десяти местах, но и ощущал себя более бодрым и адекватным, чем, допустим, месяц назад. Конечно, он знал, что его тело способно регенерировать, но оно делало это медленно и очень лениво.

Например, маленький порез, который он по неосторожности сделал себе на руке прошлым вечером, должен был зарасти через месяц. Это не шло ни в какое сравнение со скоростью восстановления Дерека. Тот наращивал на себе новые ткани и залечивал укусы почти со скоростью звука.

Стайлз был уверен, что к моменту их выезда из города он будет абсолютно здоров. Закончив разговор на пожелании Хейлу приятных снов, он вновь пошёл в гостиную и включил телевизор. Сегодня по распорядку должны были идти научные фильмы о живой природе, но, поскольку это была последняя нормальная ночь перед выездом, Стайлз решил побаловать себя и достал свои старые добрые фильмы ужасов, засмотренные почти до дыр.

***

Утро застало Стайлза за третьим по счёту фильмом, и он, досмотрев его до конца, пошёл выгуливать Сэма, который крутился вокруг него последние полчаса.

В этот раз Стайлз решил, вопреки обыкновению, не включать музыку, а спокойно прокатиться по нескольким районам вместе с собакой, пробуждая тем самым ходячих. Зомби нерасторопно выползали из ям и выходили из магазинов с разбитыми витринами, пока Стайлз мчался мимо них, крепко держась за поводок. Сэм заливисто гавкал, привычно обегая пошатывающиеся фигуры, а Стайлз не мог согнать с лица торжествующую улыбку. Он смог найти на складе, до которого и доехал с помощью Сэма, достаточно редко встречающиеся продукты, и уже предвкушал выражение лица Дерека, когда тот спустится к завтраку.

Хорошее настроение парня не портило даже постоянное ощущение неправильности и искусственности происходящего. Он прекрасно осознавал, что идиллия, которой он сейчас наслаждался, совсем скоро закончится и вряд ли когда-нибудь повторится. Смерть научила его радоваться всему хорошему, что происходило вокруг него, не заглядывая в будущее. Умерев, он разучился бояться за свою жизнь, привыкнув только беречь тело и помнить о двух родных существах, которым требовалась постоянная забота.

Последние два дня к этому числу прибавился хмурый оборотень, рядом с которым у зомби появлялось такое ощущение, будто они были знакомы уже многие месяцы, что немного удивляло. Он никогда не замечал за собой подобного дружелюбия к новым знакомым, которые очень часто впоследствии делали ему много гадостей.
Жизнь до апокалипсиса приучила его не доверять людям и не искать ни с кем общения, но Дерек так сильно отличался от всех, с кем он был знаком, что Стайлз невольно вёл себя как нормальный общительный подросток, наплевав на то, что иногда Хейл смотрел на него так, что хотелось не только заткнуться, но и самовоспламениться, направляясь в этот момент в сторону какого-нибудь обрыва или скалы, чтобы впоследствии оттуда спрыгнуть.

Стайлз любил готовить. Стоять у плиты, подбирать нужные ингредиенты и ставить перед ждущим человеком тарелку, наполненную собственным творением, как бы странно это ни было. В детстве он не совсем понимал, почему его отец настаивал на домашней, а не покупной еде.

Теперь завеса тайны, прикрытой отмазкой о полезности здоровой пищи, приоткрылась для парня, и он с удовольствием варил, парил и жарил, с радостью получая довольное гавканье от Сэма.
Теперь это было тихое «спасибо» от сонного Дерека, и это было действительно здорово. Стайлз был уверен, что будет скучать по этому.

***

Вечером того же дня, сидя за сбором очередной сумки, Стайлз думал о том, что, умей его тело уставать, он бы сейчас лежал без задних ног. Он и Дерек успели за двенадцать часов сделать больше, чем, кажется, Стайлз делал за несколько месяцев.

Они обошли все места, собрав оружие и убрав ловушки, заехали в магазины, взяв то продовольствие, которое можно было спокойно довезти до города, проверили наблюдательные пункты, о которых Стайлз вспомнил только тогда, когда они проезжали мимо них, подготовили и подогнали к больнице машину, на которой собирались ехать 
до поселения.

Ближе к вечеру Дерек после долгих попыток смог связаться по рации со странным парнем по имени Скотт, который, как только наладилась связь, зачастил вопросами и предупреждениями, а потом уже удосужился уточнить, в порядке ли Дерек.

Стайлз с удивлением узнал, что оборотень действительно является начальником группы зачистки – тот подтвердил это, попросив передать главе поселения информацию о том, что приедет не один и не с пустыми руками.

С каждым часом волнение парня всё больше нарастало, и к тому моменту, как Дерек ушёл в его спальню, пряча зевок за ладонью, он не мог найти себе места. Фильмы не могли отвлечь его от раздумий о следующем утре, и он впал в некое подобие транса, который больше всего смахивал на сон, но просто физически не мог им являться. Тем не менее, когда скулёж Сэма выдернул Стайлза из полубреда, ему пришлось раскрыть глаза – а это наталкивало на определённые мысли. Он возился с собакой ровно до того момента, пока небо не занялось рассветом.

Полюбовавшись на розовые облака и пожалев о том, что он не в состоянии чувствовать прохладный утренний воздух, наполненный свежестью, Стайлз быстро выгулял пса, насыпал ему полную миску корма и пошёл будить оборотня. 

========== Часть 5 ==========

Дерек Хейл очень красиво спал.

Он лежал на его бывшей постели, которой Стайлз не пользовался уже три года, и выглядел настолько непривычно и интересно, что зомби потратил несколько минут, рассматривая спокойное лицо нового друга. Потом он аккуратно потряс Дерека за плечо, размышляя над своей предыдущей мыслью.

Первым, что увидел Дерек, проснувшись, была широкая улыбка Стайлза. Оборотень протёр лицо руками, садясь на кровати, и удивлённо моргнул на вопрос Стилински:

– Мы можем зваться друзьями?

Уже давно никто не задавал оборотню подобных вопросов с утра пораньше. Он подвигал плечами, разминая затёкшую во сне шею, и, смотря в мутные глаза парня, твёрдо ответил:

– Нет. Но, думаю, я могу назвать тебя товарищем по несчастью.

Стайлз хмыкнул, отводя глаза, но тут же забыл о маленьком разочаровании, привлечённый интересной татуировкой на спине оборотня. Раньше у него не было возможности рассмотреть её полностью. Он напомнил себе спросить о её значении позже, первым спускаясь по лестнице.

Он не был удивлён ответом Дерека. Подобного стоило ожидать от потрёпанного жизнью и апокалипсисом оборотня. Но это не меняло разочарования в том, что, кажется, даже после смерти люди не хотели становиться ближе к нему. Как и при жизни, Стайлз прекрасно ладил только с животными. Ходячих он не то чтобы не любил, у них было много общего, но мало точек соприкосновения. Особенно в гастрономических предпочтениях.

Погрузка и выезд прошли быстро и очень сумбурно. Сэм сидел в машине скорой помощи, которую Стайлз с Дереком после очередного затяжного спора выбрали в качестве транспорта, привязанный всеми возможными способами, пока Дерек с лёгкостью ставил в кузов тяжёлые коробки и пакеты. Затем он аккуратно перенёс в автомобиль шерифа, действуя точно по инструкции, продиктованной Стайлзом. Сам он в этот момент бегал перед зданием больницы с рупором, распевая матерные частушки, чтобы отвлекать внимание зомби на себя.

Песни и стихи у него кончились позорно быстро, а вот запас коротеньких пошлых стихотворных сказочек, кажется, был неисчерпаем, чему Дерек был абсолютно не рад – его острый слух страдал уже больше получаса. Когда они, наконец, тронулись, Дерек выждал минут десять, чтобы не начать орать на своего попутчика, и только окончательно успокоившись, задал волнующий его вопрос:

– Объясни мне, за каким лядом ты облился одеколоном и напялил эти тупые чёрные очки? Крутой мачо из тебя всё равно не выйдет. Первая же девушка увидит твою толстовку цвета крови и сразу поймёт, что ты и стиль несовместимы. Моё обоняние скоро сломается.

Стайлз на это только показал оборотню фак и, не обратив никакого внимания на рычание, вновь на секунду отпустил руль и поправил модные очки.

– Я не хочу повредить себе сетчатку глаза палящим солнцем, так как она будет восстанавливаться дольше, чем твоя или человеческая, а этот вонизм заглушит свидетельства того, что я немного мёртвый. К тому же, если бы ты был более внимателен к моему внешнему виду, ты бы заметил, что я загримировал свой милый трупный оттенок кожи под здоровый румянец довольного жизнью человека, а также надел чистую, но поношенную одежду, что должно наталкивать на мысль о том, что я – самостоятельная личность и могу позаботиться о себе сам, хоть и выгляжу на восемнадцать. Моё тело умерло, но по уму мне, между прочим, двадцать два. Так что заткнись и следи за дорогой, большой хмурый волк.

Дерек вздохнул, закрыл глаза и прислушался к звукам, доносящимся через стены машины. Не услышав ничего подозрительного, он перебрался на переднее сиденье, зорко вглядываясь в залитые лучами восходящего солнца окрестности города.

Стайлз уверенно вёл машину, объезжая все ямы в асфальте и сломанные тачки, встречающиеся им по дороге, так же внимательно глядя по сторонам. Они оба облегчённо вздохнули, когда город закончился – теперь возможность внезапной атаки уменьшилась вдвое, и следующие полчаса дороги прошли в молчании.

А потом Стайлз начал скучать. Как только он раскрыл рот, Дерек со стоном спрятал лицо в ладонях, и зомби так и не произнес ни звука, обиженно надувшись. Но надолго его не хватило:

– Могу поспорить на десять тысяч долларов, что твой любимый жанр фильмов – боевик, где количество сисек превышает количество звёзд на небе.

Стайлз прекрасно понимал, что это идиотская тема для разговора, но поделать с собой ничего не мог. От волнения у него дрожали колени, и разговор был тем, что могло его немного отвлечь. Пусть даже его собеседник был не в восторге, Стайлзу было наплевать. Отец лежал в метре за его спиной, абсолютно беззащитный, и он ничего не смог бы сделать, напади на них, допустим, стая Пустых.

Бесспорно, Стайлз отстреливался бы от них до самого конца, как и Дерек, но это вряд ли бы помогло.
Дерек ответил неожиданно спокойно, так, что Стайлз даже на секунду повернулся к нему, чтобы удостовериться, что собеседник не шутит:

– Я люблю фильмы про пришельцев. Но если ты хочешь вести со мной долгий и содержательный диалог, тему выбирать буду я. Расскажи мне, что ты знаешь о Пустых.

Стайлз фыркнул, закатывая глаза, и откашлялся, воскрешая в памяти всю информацию, которая вновь всплыла из тысячи мыслей абсолютно беспроблемно, что заставило его в очередной раз удивиться.

– Они похожи на агрессивных бабочек. Ну, если считать, что люди являются гусеницами, зомби личинками, а они – уже летающими насекомыми с пыльцой. О, нет, просто молчи, я знаю, что у меня стрёмные сравнения. Мне много раз об этом говорили. Итак, Пустые. Когда в городах становится совсем нечего есть, вплоть до голубей и крыс, зомбаки тусуются ещё около месяца, в холодное время года меньше на неделю, а потом начинают жрать. Самое интересное – то, что они жрут самых сильных особей. Начинается всё достаточно невинно – они наваливаются группой на одного ходячего, того, что выглядит аппетитнее, и от него остаются только кости. Совсем. Белые и блестящие на солнце. Естественно, подобная жертва уже не встаёт. А эти добряки, которые полакомились им, находят себе вторую жертву, утолив первый голод, и тоже подъедают её, в процессе откусывая куски также и друг от друга. Через некоторое время, месяц-два, в городе образуется группа из нескольких Пустых, которые охотятся только вместе. Они жрут и ходячих, и человечину, но людей, конечно, больше. Хотя я лично не понимаю, как подобные мне могут жрать человечину – это, блин, ужасающе. Я сколько ни проходил мимо ошмётков очередных гостей в своём городе, у меня желания никогда не появлялось. У вас же наверняка должны быть учёные, которые до сих пор пытаются найти панацею. Как они объясняют тот факт, что наша планета теперь на пять шестых заселена каннибалами?

Дерек погладил заскулившего от голода Сэма по голове, на несколько секунд уходя в заднюю часть скорой и насыпая собаке немного корма в специально приготовленную для этого случая миску. Потом дал псу немного воды и, убрав всё в один из рюкзаков, вернулся обратно, кивая на слова благодарности от Стайлза.

– Ты угадал, но не во всём. Подобными вещами занимается мой дядя – Питер Хейл. Он не только глава поселения, но и ведущий учёный. Я на все сто процентов уверен в том, что он захочет осмотреть тебя. Грубо говоря, твоё пребывание в городе будет возможным отчасти из-за того, что ты – необычайно интересный объект для изучения. Он уже год пытается найти разумных озомбевших животных, естественно, выходя из поселения, а не таща из-за стены, но от тебя он определённо придет в восторг. Ты видел когда-нибудь зомби-оленя?

Стайлз помотал головой из стороны в сторону, стараясь проглотить ком в горле, и подбирал слова, стараясь вновь вернуть разговор к теме Пустых. От предыдущего ответа у него стались достаточно двойственные ощущения – Дерек одновременно напугал и успокоил его. Гарантия того, что его не вышвырнут из города, конечно, радовала, но, с другой стороны, факт возможных опытов над и так много страдавшим телом не особо грел душу. Но если это – цена, которую надо заплатить, чтобы остаться вместе с отцом и Сэмом, Стайлз определённо был готов на всё.

– Нет, я видел только плотоядную белку. Но, поверь, это было то ещё зрелище. Она выковыряла глаз у моей сдохшей одноклассницы и начала его грызть, словно он был орешком. Господи, я теперь всё своё существование буду с опаской ходить по лесам. Итак, ты говорил о Пустых.

Вместо ответа Дерек поднял руку вверх, и Стайлз, подчиняясь внутреннему чутью, резко нажал на педаль тормоза. Оборотень быстро открыл окно, прицеливаясь в еле заметную точку у самого горизонта, и выстрелил. Точка упала, и он закрыл окно, довольно улыбаясь.

– Питер однажды доказал, что зомби может высохнуть и умереть окончательно за три месяца, если не давать ему никакой пищи. Это была его бывшая секретарша, которая чуть его не убила. Думаю, именно этот факт побудил его не кормить ходячую разлагающуюся нежить на протяжении всех этих месяцев. Чтобы восполнить недостающую жидкость и массу в организме, зомби нужно питаться. А что подходит лучше, чем человечина? Мясо к мясу. Тебе действительно никогда не хотелось ничего подобного?

Стайлз отрицательно замычал, аккуратно притормаживая перед сгоревшей машиной пожарных, и резко вдавил педаль газа в пол, когда внутри обуглившейся машины блеснуло солнце, отразившись от осколков стекла. На весёлое фырканье со стороны оборотня он состроил недовольную рожицу, вновь выезжая на асфальт.

– Лучше быть перестраховщиком, чем рисковым парнем. Именно благодаря этому я продержался дольше всех. 
Конечно, половина людей бежала из города, но все те, кто остались, подохли именно из-за излишнего самомнения. Им всем казалось, что атаковать ходячих – хорошая идея. Они думали, будто закрыв двери и простенько заколотив окна деревяшками, обезопасят себя и своих родных. Никто не слушал меня, а ведь в итоге я оказался чертовски правым. Когда подох последний гений, бегающий по улице в дребезжащей, словно связка консервных банок, защите от зомби, я ещё триста шестьдесят дней был абсолютно один. И, как видишь, осторожность помогла. Не думаю, что я выжил бы, будь у меня гора мышц и уверенность в собственной офигенности. Фрики всегда приспосабливались к изменениям лучше остальных. Хотя откуда тебе знать? Думаю, к оборотням это вообще не относится. Вы все круты по определению. Ты ведь альфа?

Хейл блеснул алыми глазами, довольно оскалившись, и засмеялся, увидев, как его пародирует парень. Стайлз же вцепился в руль сильнее, стараясь подавить в своей голове позорные мысли о том, что смеющийся оборотень действительно хорош.

– Да, я альфа. И я оборотень от рождения. Но не всем повезло так, как мне. В моей команде, которую, думаю, ты увидишь при въезде в поселение, есть четыре беты, которых я укусил лично. До этого они были людьми. И, скажу тебе, не все из них были такими же крутыми, как сейчас. Нужно всего лишь постоянно тренироваться и узнавать новое, и через некоторое время ты увидишь результаты. С ними было именно так.

Стайлз снял очки, с удивлением отмечая, что не чувствует дискомфорта в глазах, и с прищуром посмотрел в голубое высокое небо. Когда-то давно он мечтал взлететь над своим городом, оставив все огорчения и проблемы там, далеко внизу. Теперь это желание давно исчезло, заменяясь совершенно другими: сохранить тело, спасти отца и не влипать в крупные неприятности. И, покопавшись в себе, он понял, что тогда, несколько лет назад, не согласился бы на укус альфы. В те времена ему казалось, что человек должен оставаться таким, каким его создала природа. Что когда-нибудь обязательно найдётся тот, кто примет его со всеми его тараканами и заморочками, и он, наконец, сможет говорить это мифическое слово «друг» вслух. Но теперь у него другие взгляды на свою не-жизнь.

– Не всегда стоит ломать себя, меняясь в угоду окружающим. С чего ты взял, что твоё круто накаченное тело или обогатившийся тоннами книг разум заинтересует кого-то? Если все будут помнить тебя таким, каким ты был раньше, именно этот образ они и будут проецировать перед своим внутренним взором при звуках твоего имени.
Следующие шестьдесят километров они преодолели в молчании. Дерек скрипел по стеклу отращенным когтем, рисуя на нём трискелион, а Стайлз старательно делал вид, что его этот звук абсолютно не бесит. Необходимость тщательно мониторить местность исключала прослушку шипящей радиоволны или стопки кассет, которые зомби прихватил с собой на всякий случай, и Стайлз пытался развлечь себя, как мог, считая брошенные машины, мимо которых они проезжали.

Через какое-то время они остановились в чистом поле, отпустили Сэма размять лапы и сверились с картой. Так далеко Стайлз не заезжал ещё никогда, все его камеры остались далеко позади, и теперь он полагался только на дереково знание местности. Тот вертел головой, принюхиваясь к разогретой земле и асфальту, и Стайлзу казалось, будто он тоже ощущает их запах.

Когда они поехали дальше, между ними вновь разгорелась беседа, зачинщиком которой, к удивлению зомби, был именно Дерек. Оборотень, словно пытаясь загладить непонятную вину, рассказывал Стайлзу о поселении и о тех людях, которые в нём живут.

Он чертил на обратной стороне карты местности расположение домов и дорог, рассказывал смешные случаи, и Стайлза немного отпустило. Он вновь начал глупо шутить, всеми силами стараясь заставить оборотня вновь засмеяться, и когда ему удалось это, не смог отвести взгляда от альфы.

Постепенно поля начали сменяться заброшенными предместьями, и через некоторое время Стайлз с удивлением заметил высокую стену, маячащую впереди, в которую упиралась дорога.

– Не тормози. Мы почти приехали.

Дерек достал рацию, которая до этого лежала на передней панели машины, покрутив частоты, дождался писка и коротко попросил открыть ворота, назвав номер, состоящий из, кажется, двадцати цифр. К тому моменту, как Стайлз подъехал к воротам совсем близко, те открылись перед ним, словно в фильмах о лабиринтах, и он медленно въехал в них, вновь надев черные очки.

***

Внутри на них тут же наставили несколько ружей, но Дерек опустил стекло со своей стороны, и оружие исчезло, словно по волшебству. Задумавшись, Стайлз понял – он буквально окружён оборотнями, которые просто учуяли своего альфу. Он не расслаблялся ни на секунду, готовый ко всему на свете, даже мгновенно умереть, но пока на него никто не собирался нападать.

– Останови.

Это сказал уже не Дерек, а начальник группы зачистки, и Стайлз беспрекословно повиновался, нажимая на тормоз. Сэм низко заскулил, но взгляд алых глаз заставил его замолчать. Когда в окно со стороны Стайлза постучали, он вздрогнул всем телом, резко поворачиваясь.

Рядом с машиной стояло несколько молодых людей, одетых в военную форму, и красивая блондинка с ярко-красной помадой на губах. Парень, который постучал в окно, находился ближе всего к машине, и, прищурившись, чтобы рассмотреть хоть что-то сквозь только мешающие на затененном пятачке чёрные очки, Стайлз узнал в нём того самого оборотня из команды Дерека, которому удалось убежать.

– Дерек, кого ты нам привёз?

Стайлз потерянно обернулся к Дереку, не зная, что делать, и тот внезапно улыбнулся ему, кивком головы предложив вылезать из машины. Стайлз аккуратно открыл дверцу здоровой рукой и, как следует заправив левую в карман, вылез из скорой помощи. На него тут же устремилось всё внимание на площадке, которая, как сам догадался Стайлз, служила для контроля въезжающих.

– Свяжитесь с Питером. Он нужен мне здесь и срочно. Если у него есть дела – пусть отложит.

Альфа говорил рубленными и короткими фразами, и Стайлзу, который уже успел привыкнуть к их длинным диалогам, было ужасно непривычно слушать его. Будто там, в Бикон-Хиллз, он знал совершенно другого Дерека. И он остался в городе, а в поселение приехал злой брат-близнец.

Группа оборотней рядом с ним пришла в движение, пропуская рослого темнокожего парня вперёд. Он сверкнул золотом глаз и, подчиняясь молчаливому приказу Дерека, коротким экономным движением одной правой сорвал замок, которым они заперли скорую сзади. От него веяло опасностью, но совершенно не так, как от Дерека. Альфа производил впечатление опасного и опытного хищника, движения которого точны и грациозны. Даже походка выдавала в нём зверя – он ставил ногу вначале на носок, а потом быстро перетекал на пятку, ступая крадущимися шагами. Чёрный громила же шёл грузно и уверенно, как на таран.

Отвлёкшись на сравнение двух оборотней, Стайлз пропустил момент, когда к нему подошёл другой парень, приготовив хитроумное устройство со светящимся подозрительным зелёным светом экраном. Стайлз повернулся к нему, услышав тихий писк, и отпрыгнул в сторону на несколько метров, словно ужаленный, опознав примочку, с помощью которых учёные один раз осматривали население Бикон-Хиллз в самом начале апокалипсиса. Поймав неодобрительный блеск в серых глазах кудрявого оборотня, Стайлз завертел головой в поисках Дерека, который, кажется, всё же тайно планировал его окончательную смерть. Обнаружив альфу, Стайлз кашлянул, не желая, чтобы призыв о помощи был произнесён голосом трепетной школьницы:

– Дерек, ты ничего не забыл? Хочешь, чтобы я окончательно разочаровался в тебе как в личности?

Хейл дёрнулся, прекрасно услышав тихие слова даже с нескольких метров, и Стайлз мстительно улыбнулся, уловив удивление в глазах окруживших его военных. Те сверлили его взглядами, приближаясь с каждым шагом, и когда блондинка, прищурившись, громко втянула воздух, у него чуть не подогнулись колени. Девушка нахмурилась, снимая ружьё с предохранителя, и когда Стайлз уже приготовился прыгать вначале в сторону, чтобы уклониться от пуль, а потом бежать на первой космической, за волчицей появился, словно из-под земли, мужчина, и остановил её одним движением, положив руку ей на плечо. Волчица замерла, оборачиваясь и уже открыла рот, явно собираясь спорить, но новоприбывший лишь ухмыльнулся, отрицательно мотая головой. Потом он резко выбросил вперёд руку, хватая Стайлза, которому почти удалось улизнуть, за капюшон.

– Здравствуй, мальчик. Меня зовут Питер Хейл, и я глава этого поселения. Весьма приятно познакомиться с тобой. Ты, я надеюсь, никуда не спешишь? Не составишь ли мне компанию?

Питер растянул губы в зубастой улыбке, и у Стайлза сразу же пропало желание сопротивляться. Глава поселения действительно пугал. От него исходило нечто, что буквально заставляло подчиняться ему, дрожа при этом, словно осиновый лист. Послушно следуя за оборотнем, который так и не соизволил отпустить его капюшон, Стайлз бросил прощальный взгляд на открытые двери скорой помощи. Зацепившись за безучастное лицо Дерека, он хитро прищурился, прекрасно зная, что никто не увидит этого за чёрными очками, и крикнул, вкладывая во фразу всю свою злость на Хейла:

– Если с ними что-то случится, я расскажу всем и каждому, чем ты занимался в моей тёплой постели, Дерек Хейл!

Со всех сторон послышался одобрительный свист и улюлюканье, но Стайлз уже не обращал никакого внимания – он быстро переставлял ноги, почти бегом следуя за Питером, который бесцеремонно тащил его в сторону бронированной машины. И только оказавшись внутри, он до конца осознал, какую хрень сморозил и к каким последствиям это могло привести в будущем. Дерек будет оправдываться перед своей группой, но его словам никто не будет верить до конца, ожидая подтверждения именно от Стайлза.

Конечно, если он сможет хоть что-то подтвердить после «беседы» с Питером.

– Покажи мне свои глаза.

Питер обернулся к нему, одновременно давя на газ, и Стайлз буквально сорвал с носа очки, благодаря своё сердце за то, что оно уже не бьётся. После такого взгляда оно бы точно полезло у него через горло, отпружинив от пяток. Хейл же пристально посмотрел ему прямо в глаза, продолжая спокойно объезжать людей и поворачивать, не следя за дорогой вообще, так что Стайлз невольно начал подозревать его в наличии третьего глаза.

– Когда ты умер? И не беспокойся, твой отец уже доставлен в нашу больницу, а пёс – в твой новый дом. Я лично прослежу за этим.

Стайлз закатил глаза, вновь надевая очки, и попытался запомнить дорогу от ворот до лаборатории, в которую его явно везли. Кто знает, возможно, у него ещё будет шанс сбежать.

Обида на Дерека и себя самого грызла его изнутри, но он старался не поддаваться ей. В конце концов, он сам был во всём виноват – решил приготовить красавчику-оборотню завтрак и поболтать с ним, вместо того, чтобы вовремя прийти и проверить камеры.

Надеялся он на что-то. Ха. Его мечты определённо никогда не доводили ни до чего хорошего. Теперь он в поселении, где каждый пятый – оборотень, а его отец у них в больнице. Ситуация была просто великолепной.

***

Здание лаборатории не сильно отличалось от всех остальных домов, мимо которых проезжал Стайлз. Это добавило уверенности, что в поселении всё было не так просто, как выглядело на первый взгляд, и он стал всматриваться в детали окружающей обстановки ещё внимательнее.

В то, как вздрагивали охранники на входе при приближении к ним Питера. В абсолютно стерильные на вид металлические поверхности, отсутствие ассистентов, несколько наборов инструментов и странные, неизвестные ему приборы на столах.

Питер кинул плащ на привинченный к полу стул, обтянутый плёнкой, и жестом указал зомби на один из столов. Стайлз неловко взобрался на него, не имея возможности помочь себе двумя руками. Питер в этот момент натягивал перчатки и облачался в больничный халат, нажимая на непонятные кнопки на одном из инструментов. Тот, заработав, тут же начал издавать неясное пищание, оно нарастало и превращалось в один сплошной писк, от которого у Стайлза начала нестерпимо болеть голова. Он сморщился и замер, внезапно пораженный тем, как закололо глаза. Давно забытые ощущения тела почти оглушили его, и он быстро содрал очки, неосторожно роняя их на пол.

Питер уже был рядом, и солнцезащитные очки печально хрустели под его ботинками, когда он аккуратно взял парня за подбородок, поднимая его лицо ближе к свету.

– Что ты чувствуешь, мальчик? Хочешь напасть на меня и обглодать мой череп?

Питер улыбнулся дьявольской улыбкой, элегантно поднимая бровь, и Стайлз невольно поразился его манерам. На руке, которая держала его за подбородок, кажется, стальным захватом, был оттопырен мизинец. После этого наблюдения у зомби пропало всякое желание шутливо щёлкать своими челюстями. Он лишь помотал головой из стороны в сторону, закрывая глаза, которые щипало всё сильнее и сильнее, и постарался отогнать от себя мысли о руке. Если этот писк не прекратится, и к нему начнёт постепенно возвращаться чувствительность частей тела, постепенно очередь дойдёт и до левой руки. А этого он сильно не хотел.

– Я вегетарианец по меркам зомби. 

Питер вскинул уже обе брови в знак удивления, кивком прося его продолжить. Тот быстро начал объяснять, запинаясь и стараясь быть быстрее, чтобы оборотень наконец смог вырубить этот треклятый аппарат:
– Вы уже поняли, что я зомби. Так получилось что, умерев, я сохранил не только разум, но и человеческие повадки. Сразу после обращения я хотел есть, но не человечину. Чипсы подошли идеально. Другие ходячие воспринимают меня как своего товарища, но я никогда не питал к ним особой слабости. Только не допускал того, чтобы в моём городе появлялись Пустые.

Голова начинала кружиться всё сильнее и Стайлз, уже не в состоянии сдерживаться, обхватил её рукой и наклонился, утыкаясь лбом в колени. Ноги Питера, которые он видел с этого положения, исчезли на несколько секунд, а потом писк резко оборвался.

Наступившая тишина показалась Стайлзу настолько прекрасной, что ему начала чудиться лёгкая музыка, доносящаяся прямо из воздуха. Он разогнулся, встряхиваясь, словно Сэм после помывки, и поймал на себе заинтересованный взгляд, вновь внутренне подбираясь от него.

– От этого звука ходячие обычно приходили в бешенство. Ты прошёл первичное испытание и официально можешь оставаться на территории лаборатории дальше, так как я теперь знаю, что ты не кинешься на меня, когда я начну тесты.

Стайлз криво улыбнулся, щуря болящие глаза, и вздрогнул, увидев чужую руку на левом рукаве своей толстовки. Питер пугал всё больше – оборотень был абсолютно непредсказуем и двигался настолько быстро, что парень не мог уследить за ним.

– Позволишь?

И хоть это слово прозвучало вопросительно, он понял, что отрицательный ответ не рассматривается. Стайлз кивнул, аккуратно высвобождая рукав из чужой ладони и, ловко снял толстовку через голову. Потом вытащил из неё руку и положил красный кулёк себе на колени. Хейл придвинулся ближе, наклоняясь над столом, и начал внимательно осматривать повреждения.

Стайлз сидел, стараясь не отстраняться слишком заметно, и считал от ста до одного, пытаясь успокоиться. Определённо, ему была важна его рука – даже в таком плачевном состоянии.

– Полагаю, ты не возражаешь против того, чтобы я взял образцы тканей на анализ. Не думаю, что тут можно навредить ещё сильнее.

Сказав это, оборотень тут же выпрямился, с обманчивой доверчивостью оборачиваясь к зомби спиной и гремя скальпелями на соседнем столе. На заданный вопрос Стайлз решил никак не реагировать – Питер явно просто развлекался, давая своим подопытным иллюзию выбора.

К удивлению Стайлза, Питер взял пробы действительно очень аккуратно, именно столько, сколько было нужно, и не кусочком больше. Когда Стайлз взглянул на левую руку вновь, та действительно не сильно изменилась, оставаясь всё такой же страшной и тонкой, как в предыдущие три года. Она была единственным ранением его тела, которое, к сожалению, не сможет восстановиться уже никогда. Иногда это действительно огорчало Стайлза. Но не сегодня.
Питер Хейл не давал ему погрузиться в свои мысли – он ходил вокруг стола, вновь готовя какой-то прибор, и Стайлзу пришлось собрать всё своё мужество, чтобы открыть рот и заговорить с ним первым, а не отвечать на вопросы.

– Вы не могли бы предупреждать меня о том, что собираетесь со мной сотворить? Это было бы очень мило с вашей стороны.

Питер улыбнулся, кивая, и начал нести какую-то заумь, описывая прибор, который держал в руках. Это никак не помогло Стайлзу понять, что с ним случится в ближайшем будущем, и когда на него внезапно пшикнули чем-то бесцветным, он резко дёрнулся, случайно роняя руку с коленей. Та дёрнулась, болтаясь, кажется, на нескольких жилках у самого предплечья, и это настолько испугало Стайлза, что, будь он собой несколько лет назад, уже давно бы свалился в обморок.

Хейл извинился и пояснил, что распылил специальный ароматизатор, который будет мешать всем оборотням в лагере сразу понять, что Стайлз умер. Стайлз стер с лица капли, печально глядя на оставшиеся на ладони пятна грима, и вздрогнул, когда на стол рядом с ним шлёпнулась объёмная косметичка.

– Моя ассистентка часто забывает здесь свои вещи. Думаю, она не обидится, если ты позаимствуешь немного. На сегодня всё, одевайся и приводи себя в порядок.

Подобные фразы Стайлз слышал много раз, особенно в фильмах с рейтингом 18+, и эта невольная ассоциация заставила его хрюкнуть, сдерживая неуместный сейчас смех. Питер кинул на него последний долгий взгляд, элегантным движением скидывая на стул халат и снимая перчатки.

После этого оборотень вышел, оставив Стайлза одного.

Он огляделся, примечая мигание огоньков камер видеонаблюдения по углам и, решил пока ничего не предпринимать. Затем надел толстовку и быстро покрыл серое лицо тональником. 

***

Всю дорогу до нового дома Стайлз думал о том, что у Питера всё же была ассистентка. Этот факт повышал шансы на побег в несколько раз. Фильмы, которые он просмотрел за жизнь, наглядно доказывали, что женский пол действительно является слабым. Бесспорно, женщины так же, как и мужчины, могли работать, таскать тяжести или, допустим, как следует отделать обидевшего их человека теми же десятисантиметровыми каблуками по яйцам, но они никогда не могли устоять против драм. Чужие сломанные жизни постоянно оказывались тем самым рычагом давления, которым пользовались все плохие парни для приведения своих коварных планов в жизнь. И, раз уж так на сей раз легли карты, Стайлз чувствовал в себе желание встать на тёмную сторону.

Когда Питер остановил машину около двухэтажного дома, похожего скорее на дворец, чем на простое жилище, Стайлз заподозрил неладное. И его подозрения подтвердились через несколько секунд – по ступенькам к ним спускался Скотт. Он удивлённо смотрел на тонированные окна машины, ещё, по-видимому, не совсем понимая, что его ожидает в будущем.

Стайлз окинул его сочувствующим взглядом, открывая дверь и выбираясь наружу. Увидев его, Скотт тут же настороженно замер и уставился на Питера. Хейл ленивым жестом отозвал его в сторону и, выслушав явно бурные протесты, сказал несколько слов, которые, видимо, оказались достаточно весомым доводом, так как Скотт повернулся и понуро побрел в сторону Стайлза. Зомби же от души повеселился, наблюдая – у вервольфа было настолько подвижное лицо, что по залому бровей и опустившимся вниз уголкам губ угадывались все эмоции, которые тот испытывал.

Когда Питер, словно ребёнок, задорно пробежал мимо него по ступенькам, Стайлз с трудом сдержался, чтобы не шарахнуться от него в сторону. Питер был первым человеком, которого он боялся настолько сильно. Скотт махнул ему рукой, зовя за собой и, пропустив вперёд, громко захлопнул за ними дверь. Тут же на Стайлза прыгнул Сэм, в мгновение ока слизывая весь так долго и старательно наносимый грим. Но, как ни странно, эта сцена каким-то образом изменила отношение Скотта к Стайлзу, ибо, стоило ему разогнуться, продолжая гладить пса за ушами, оборотень протянул ему руку, наконец называя не только имя, но и фамилию.

Стайлз пожал чужую ладонь, на секунду как будто ощутив её тепло, и пошёл вслед за хозяином дома, внимательно глядя под ноги – Сэм любил ставить ему подножки, и если у себя Стайлз успел бы схватиться за что-нибудь, то сейчас он находился на неизведанной территории, где греметь костями было не вполне безопасно. Новый знакомый привёл его на светлую кухню и указал на стул за обеденным столом. Стайлз сел, чувствуя, как скованность после первых опытов проходит, и завёл разговор, справедливо посчитав, что если уж им буквально судьбой суждено сталкиваться снова и снова, то нужно использовать этот знак свыше по максимуму:

– Расскажи мне о полнолунии. Я посмотрел столько фильмов, но, вот незадача, ни разу не видел вживую. Мне всегда было жутко интересно, правда ли вы безудержно совокупляетесь друг с другом или, например, разговариваете даже в обличии волка, пока луна полная.

Услышав первое предположение, Скотт прыснул в кулак, ставя стакан мимо стола, и, когда тот со звоном разбился, согнулся вдвое, держась за живот. От резкого звука Сэм встрепенулся, подбегая к Стайлзу и хватая его за рукав здоровой руки, но Скотт успокоил его одним коротким «тихо». Стайлз же опустился на колени, благодарно целуя собаку в нос, так как подобная реакция на звук бьющегося стекла была не случайной – в прошлый раз именно Сэм поднял тревогу, когда строптивые ходячие полезли в его дом через коряво заколоченные окна второго этажа. Стайлз тогда мыл посуду, слушая плеер, и если бы пёс не подёргал его за рукав, привлекая внимание хозяина, у зомби было бы одним другом меньше.

Влияние оборотней на животных было достаточно интересным явлением, и, заметив, как моментально успокоилась огромная меховая махина от одного слова незнакомого оборотня, Стайлз взял это на заметку. Скотт же, увидев задумчивый взгляд нового соседа, быстро собрал крупные осколки и, сбегав за веником, подмёл пол несколько раз, чтобы Сэм случайно не поранил лапы. После этого он начал отвечать на заданные ему вопросы:

– Нет, господи, мы не делаем этого безудержно. У меня есть прекрасная девушка, с которой я люблю заниматься этим в любое свободное от службы время. Разговаривать при полной луне мы тоже не способны. Иначе, уверен, нас бы боялось большинство людей – превращения достаточно болезненны, но зов луны всегда легче перенести в шкуре, а не покрытым кожей, и представь себе, как бы мы все матерились, обрастая подшёрстком.

Говоря, Скотт успел не только отнести веник и совок в неизвестное место, но и проинспектировать холодильник. Стайлз удивлённо присвистнул, когда на стол легли обыкновенные куриные яйца, по которым он скучал, кажется, больше, чем по новому, не выученному на зубок порно, потом кусок мяса и полиэтиленовый пакет с помидорами. Всё это он в последний раз ел года три назад, ещё до своей смерти, и теперь при виде всех трёх ингредиентов будущего ужина его рот наполнился слюной.

– Святая вода? Серебряные пули? Огонь? Пентаграммы на полу? Ангельские клинки? Енохианские песнопения? От чего у вас самое большее несварение? Ты не подумай, я не собираюсь пристукнуть тебя этой ночью, пока ты пускаешь слюни на подушку, я просто парень-который-любит-задавать-вопросы.

Стайлз откинулся на спинку стула, с интересом наблюдая за тем, как Скотт не слишком успешно пытается нарезать мясо. В какой-то момент оборотню надоела безрезультатная возня и он, в мгновение ока отрастив острые непрозрачные когти, одним махом распорол несчастную говядину на шесть кусков, оставив глубокие царапины на доске.

Когда же потенциальная пища богов шлёпнулась в сковородку, почти до половины наполненную маслом, и начала там истошно шипеть, Стайлз решил, что так дальше продолжаться не может. Он встал, мужественно отобрал лопатку у растерянного горе-повара, быстро убавил огонь, слил половину масла в раковину и мастерски перевернул всё мясо за раз, умудрившись ни на сантиметр не сдвинуть посудину с конфорки. После этого он гордо повернулся к Скотту и насладился заслуженным восхищением в глазах оборотня.

Стайлз определённо считал себя хорошей однорукой домохозяйкой.

Через полчаса непрекращающихся разговоров Стайлзу начало казаться, что злой рок всё-таки существует – если бы Скотт жил в Бикон-Хиллз, они бы были лучшими друзьями.

Оборотень оказался тем ещё гиком. Он предпочитал те же компьютерные игры, приставки, фильмы и книги, перечитал Властелина Колец бесконечное количество раз, относился к некоторым вещам точно так же, как зомби, и смеялся над всеми его шутками без исключения. К концу обеда они побратались настолько, что Скотт изливал своему новому другу душу по поводу девушки. 

========== Часть 6 ==========

Для Стайлза, который видел подобные вещи только в школе или в фильмах, но неизменно вчуже, это было настолько в новинку, что он чуть не пролил чай мимо чашки, заслушавшись оборотня. Когда в дверь позвонили, а Маккол пошёл открывать, Стайлза захлестнула неожиданная надежда – возможно, это Дерек, который таки спустился с небес на землю и решил узнать, как у подопечного дела на новом месте.

Но его ожидания не оправдались – в дверях мялся ещё один оборотень с пропускного пункта, кудрявый высокий парень с красивыми голубыми глазами. Его звали Айзек, и он отнёсся к Стайлзу на порядок подозрительнее, чем Скотт. В отличие от своего друга, который сразу стал общаться с зомби на равных, словно тот ничем не отличался от него, Лейхи вначале как следует обнюхал Стилински, заглянул ему в глаза, расспросил о предпочтениях в еде и только после этого пожал протянутую руку.

Разговор закрутился с новой силой, и через пару часов Стайлз обнаружил себя перед телевизором, смотрящим какой-то боевик, уворачиваясь при этом от попкорна и подушек, летевших в него после каждого спойлера. Оборотни по достоинству оценили весь кино-багаж зомби, попросив экспертной оценки своей фильмотеки, а потом, кажется, назло выбрали самый отстойный диск и потащились смотреть его. Но именно в их компании до этого скучная и банальная картина стала казаться Стайлзу увлекательной, даже несмотря на то, что он помнил её почти наизусть.

Кажется, он смотрел её раз пять.

К концу фильма Айзек засобирался на службу, тепло попрощавшись с обоими парнями, и зомби всё-таки переборол себя, задав Скотту вопрос, который волновал его весь вечер:

– Чувак, что ты можешь рассказать мне про Дерека?

Скотт удивлённо поднял бровь, булькнув чаем, потом поставил обколотую с нескольких сторон чашку на стол, явно не желая, чтобы она повторила судьбу стакана, и задумчиво просмотрел в решётчатое, но не забитое окно первого этажа.

– Он странный. Когда я приехал в город, я не был оборотнем. Апокалипсису на тот момент был уже год, и мне сразу предложили варианты – либо становиться оборотнем, либо идти на стройку стены. В то время она была значительно меньше, но всё же успешно сдерживала поток ходячих. С неё было так классно шмалять по ним. Без обид, чувак.

Стайлз пространно махнул рукой, прося продолжать, и спрятал улыбку за собственной чашкой. Он не думал, что Скотта действительно будут заботить его мертвяцкие чувства.

– Дерек уже тогда был альфой, собирался лично укусить меня, но в итоге обратил меня именно Питер. Все остальные из нашей команды, даже Джексон, которого ты, я надеюсь, встретишь не скоро, обращены Дереком. Питер всегда плетёт какие-то интриги за спиной у Дерека, и того это дико бесит. Я знаю, что ты приехал с ним и, скажу тебе честно, то, что с тобой был именно Дерек Хейл, а не его дядя, спасло твою не-жизнь. Глава хоть и гуманный, точнее, хочет таковым казаться, но убивает он без жалости. Уверен, ты уже слышал про секретаршу. Так вот, он оторвал ей голову голыми руками. Не поленился полностью изгваздаться в кровище, чтобы сделать это. Понимаешь, к чему я клоню? Будь ты хоть двадцать раз разумным, но если бы тебя нашёл Питер, он бы провёл на тебе быстрые испытания и либо взял в город только кусок тебя, либо содержал не в таких шикарных условиях.
Стайлз мрачно кивнул, понимая, что ответа на желаемый вопрос он так и не получил, зато смог узнать нечто очень важное. Ответ Скотта подтвердил его собственные подозрения. С одной стороны, это было хорошо, но с другой… Ему стоило начать опасаться за свою черепушку в два раза сильнее.

– Значит, Дерек находится полностью под его контролем?

Скотт задумчиво поскреб голову когтями, и лицо его в этот момент до ужаса напомнило Стайлзу морду Сэма, когда ему чесали бока.

– Я бы не сказал. Он позволяет командовать собой во время заданий и вылазок, но в остальное время старается не подпускать к себе Питера и на пушечный выстрел. Уверен, прямо сейчас он следит за тем, чтобы твоего отца действительно устроили так хорошо, как наобещал тебе Питер, вместо того, чтобы докладывать о произошедшем. Ну, о потерянных машинах, умерших людях и прочем. Кстати, я не выпустил тебе кишки только потому, что из отряда знал только Дерека – остальные ребята были наёмниками и, скажу тебе, не очень-то и хорошими, но ты всё равно поразил меня. Как тебе удалось всё это? Дерека выходил именно ты, это понятно даже мне, следовательно, ты и рулил ситуацией. Не поделишься секретом?

Стайлз смущённо потер рукой шею, принимая заслуженный комплимент, и уже открыл рот, чтобы начать рассказывать, когда во входную дверь вновь постучали. В этот раз Скотт сорвался с места в два раза быстрее, чем когда пришел Айзек, и Стайлз уже собирался съехидничать по этому поводу, но, когда гостья вошла в кухню, держа его на арбалетном прицеле, подавился словами.

– Эллисон!

Скотт попытался остановить девушку, но та лишь раздражённо дёрнула плечом, продолжая направлять на зомби стрелу и целясь в сердце. Стилински же откровенно наслаждался ситуацией.

– Целься не в сердце, а в голову. Всё по правилам. Но только, умерев, я обязательно стану мстительным духом и буду ржать над вами всё то время, пока вы будете отмывать кухню и себя от ошмётков моего разжиженного мозга. Шутка ли – проехать с Дереком пять часов в одной тачке, разговаривая почти без остановки. Тут у кого угодно серое вещество вскипит, даже у мертвецов.

Девушка закатила глаза, откладывая арбалет в сторону так, чтобы в любой момент иметь возможность быстро схватить его, и начала копаться в больших карманах свободных камуфляжных штанов. Через несколько секунд она вытащила на свет несколько стеклянных колбочек и блестящих амулетов и резко сунула их прямо зомби под нос. 

Тот с интересом начал рассматривать побрякушки, явно сделанные из драгоценных металлов. Выждав около минуты в напряжённом молчании, Эллисон облегчённо вздохнула, закупоривая баночки и убирая все странные украшения обратно в карман, и села на самый дальний от Стайлза стул.

Зомби же в этот момент с интересом рассматривал девушку своего нового знакомого, про которую тот прожужжал ему все уши, но имя сказать так и не удосужился. Стайлз лишь знал, что она Арджент. И, судя по тому, что оборотень назвал ему именно фамилию, она была из тех, чья семья сумела выжить после конца света. Эллисон же нахмурилась ещё сильнее, поймав его взгляд, и откинулась на спинку стула, скрещивая руки на груди.

– Если ты сожрёшь моего парня, я вначале подожгу тебя, потом затушу, выволоку на главную площадь и заставлю смотреть на то, как умирает вначале твой отец, а потом собака. После этого я выброшу тебя за стену, и ты будешь бессмысленно слоняться по окрестностям в ожидании страдальца, который пустит пулю в твой затылок. Я понятно объясняю?

Стайлз не сдержался и прыснул со смеху, весело поглядывая на опешившего Скотта. Теперь было абсолютно ясно, кто в этой паре сверху. Эллисон смотрела на него холодными карими глазами, но это ничуть не беспокоило привыкшего к подобным взглядам парня.

– Леди, я вас умоляю. Стал бы я ехать в этот город только ради того, чтобы сожрать твоего парня? Да он же не аппетитный нифига.

***

Скотт возмущённо засопел, словно маленький ребёнок, и Стайлз поаплодировал ему про себя. Оборотень смог разрядить напряжённую атмосферу одним глупым и совершенно неуместным поступком, и теперь Эллисон хоть и смотрела на него как заправская альфа, но стрелять при первом неловком движении явно не собиралась.

– На правду не обижаются. Я скорее бы покусился на Дерека. У него явно больше мясца, плюс я знаю, где находятся его всё ещё не зажившие раны. Я мог бы начать именно с этих мест, и ваш оборотень скопытился бы, скажем, от болевого шока. Как вам такая идея?

Стайлз уже откровенно шутил, работая на публику, и та, к его радости, на это прекрасно реагировала. Эллисон, не выдержав, абсолютно немелодично фыркнула, а потом захохотала, красиво запрокидывая голову. За ней начал смеяться Скотт, делая это ужасно заразительно.

– Ты точно такой, как о тебе рассказывал Дерек. Позволишь задать тебе несколько вопросов?

Девушка положила руки на стол, на них – подбородок, и взглянула на парня совершенно другим взглядом – заинтересованным и открытым. Стайлз кивнул ей, в душе надеясь, что сейчас произойдёт то же, что и в его первые две попытки задать вопросы – кто-нибудь вломится или постучится в дверь, позволив уйти от ответа, если он будет уж совсем неприятным. Но на сей раз ничего подобного не случилось.

– Как ты смог приручить ходячих?

Зомби улыбнулся, на радостях начав ковырять в скатерти дырку. Девушка не спросила ничего ужасного – он сам бы ответил на этот вопрос получасом ранее, если бы она не прервала их своим приходом. Зато сейчас парень прекрасно видел, что они со Скоттом на самом деле стоят друг друга – их первые вопросы были абсолютно идентичными.

– Грубо говоря, я почти ничего и не делал. Вначале просто шарахался среди них, привыкая к тому, что вместо человеческой речи все рычали на меня, словно я в грязных кедах по их коврам ходил. Через некоторое время у меня появился Сэм, и вопрос о том, как сохранить жизнь гиперактивной собаке, похожей на буйного телёнка, встал ребром. Я начал тыкать и бить их битами, монтировкой, демонстративно сжёг парочку засранцев, и месяца через два они привыкли к Сэму. Перестали не только кидаться на него, но и вообще обращать на него внимание, даже когда он лаял. С нападениями на мой дом все обстояло на порядок сложнее, но в итоге я разобрался. Идея о нападениях под музыку мне пришла в голову абсолютно спонтанно, и я, признаться, недели две просто тупо размышлял над тем, пытаться или нет. Потом я разбирался в технике, подбирал музыку, тычками загонял их под одну мелодию в канавы и скидывал туда же тех, кто пытался вылезти, а потом гнал на пустые улицы, как только начинала играть другая музыка. На это я убил, если мне не изменяет память, месяца три, но они у меня умницы – все схватывали буквально на лету. По-видимому, у них образовывалась некая длительная память, по типу той, что нужно шагать, жрать и бежать на громкие звуки и запах человечины. Думаю, мне помогло ещё и то, что мне не было жалко их ни секунды. Если бы я рыдал над каждой второй знакомой рожей, дело бы так и не сдвинулось, кхм, с мёртвой точки.

Эллисон кивнула, полностью удовлетворённая ответом, а потом её рация невнятно зашипела, привлекая внимание Сэма, который всё это время лежал под столом без движения. Собака с громким лаем выскочила и начала носиться по кухне, и Стайлз еле успел перехватить руку девушки, которая от неожиданности метнулась к арбалету. Она отдёрнула ладонь, не позволяя зомби прикоснуться к себе, и, вновь нахмурившись, ответила на бормотание в динамике своим серийным номером. Через несколько секунд рация вновь зашипела, и Стайлз услышал сильно искажённый, но всё ещё узнаваемый голос Дерека:

– Если ты пристрелила его, клянусь, ты будешь лично копать могилу.

Арджент фыркнула, закатывая глаза и глядя на парней, улыбающихся, словно идиоты. Стайлз успешно разыгрывал радость, с трудом удерживаясь от того, чтобы выхватить рацию и высказать альфе всё, что о нём думает, немедленно. Он действительно не ожидал, что сможет настолько привязаться к оборотню. Что, тем не менее, не мешало хотеть отвинтить ему голову – Хейл явно не собирался интересоваться о том, как он устроился, всё ли нормально. В то, что сейчас Дерек обустраивает его отца, Стайлз верил с трудом. Но оборотень, словно узнав о мыслях парня, быстро развеял все его сомнения:

– Я закончил в больнице и сейчас заскочу к Питеру. Эл, я прикрыл твою самоволку, всё прекрасно понимаю, Стайлз действительно опасный малый, особенно когда открывает рот, но, чёрт возьми, на посту три дозорных вместо пяти. Вызволи Джексона из очередной передряги, в которую он не смог не влезть, и поставь на место. Дядя скоро пойдёт с обходом.

Скотт удивлённо вскинул брови, разглядывая медленно краснеющую Эллисон, и Стайлз решил быстро ретироваться в комнату, чтобы не испортить ничего своими ехидными комментариями. К своему удивлению, он действительно не завидовал им – да, они выглядели хорошо вместе, даже не милуясь и не обвешиваясь розовыми соплями, как это любили парочки в старшей школе Бикон-Хиллз.

Парень улыбнулся, рассматривая ладонь здоровой руки. Порез на пальце, которому, по правилам, нужно было заживать ещё неделю, предательски затянулся, оставив после себя только сероватую полоску на коже. Это не могло не волновать его.

Когда входная дверь хлопнула, Стайлз спустился вниз, вновь заходя на кухню в поисках Сэма. Новые знакомства невероятно радовали его, но собаку нужно выгуливать по расписанию. Правда, теперь они не в своём городе, где все опасности давно изучены, поэтому парень решил обратиться за помощью к Скотту, который сидел за обеденным столом, явно приближаясь по цвету к мечтательному помидору.

***

Пока новый сосед отсутствовал, Стайлз не смог отказать себе в удовольствии обшарить весь дом с чердака до подвала. В некоторых шкафах он находил чужие вещи, что говорило о том, что МакКолл жил в доме не с самого начала. Помимо небольшого запаса оружия, странных цепей в подвале, впаянных прямо в стену, дисков с порнухой ужасающего качества и полного отсутствия алкоголя дом выглядел абсолютно нормально.

За десять минут до возвращения Скотта с прогулки Стайлз уже хозяйничал у плиты, старательно делая вид, что ничем криминальным не занимался.

В первые несколько месяцев апокалипсиса он часто сталкивался с людьми, страдающими от происков совести. Они не грабили магазины, спасали всех, даже укушенных, старались сбиться в кучки и помочь как можно большему количеству людей, по мере сил сохраняли моральный облик. Стайлз честно старался держаться от них подальше, преспокойно разоряя магазины, собирая продовольствие и оружие, стреляя в укушенных без всякого сожаления – и никакие ночные кошмары не мучили его после этого. Как только люди начали пожирать людей, охваченные вирусом, он осознал – всем устоям пришёл конец. Отныне все были сами по себе, не рассчитывая на прикрытие армии, полиции, бога и прочих фантастических персонажей.

Как бы это печально ни звучало – мораль волновала его в последнюю очередь. Вначале он пытался выжить в общей суматохе, потом прорваться к отцу, после этого – не допустить, чтобы его увезли непонятно куда, мотивируя это тем, что уж в большом городе всё уже пришло в норму и там ему смогут помочь лучше, чем в Бикон-Хиллз.

Дальше всё пошло намного веселее – спустя три часа после конца света Стайлз впервые взял в руки биту и размозжил ею череп своему однокласснику. Тот капал на пол кровавой слюной и явно был не прочь перекусить шерифом в коме. После этого все убийства слились в серый поток лиц и событий, который очень скоро перестал волновать Стилински совсем. Убивать стало для него таким же обыденным делом, как грабить магазины, запирать покинутую всеми больницу и сторониться большого скопления выживших.

***

С самого начала он прекрасно осознавал, что примыкать к подобным кучкам не стоит – этим людям было свойственно сходить с ума и считать себя самыми крутыми. Через пару месяцев он с горечью наблюдал за наглядным доказательством своих теорий – по улице, не обращая внимания на ходячих, бежала молодая девушка в порванной одежде, а за ней, размахивая мачете, нёсся полуголый мужик.

Раньше они были членами одной из общин, Стайлз видел их вместе несколько раз, но произошедшее не шокировало его – подобного он ожидал. Когда мужик догнал и повалил девушку на асфальт, рывком раздвигая её судорожно сомкнутые ноги, парень лишь отвернулся от них и поспешил по своим делам в очередной магазин, намереваясь сегодня раздобыть не только консервы, но и немного фруктов, пока ещё была такая возможность. На обратном пути он выстрелил им обоим в головы, так как они уже не были людьми – никогда не стоит забывать, где находишься, особенно если на дворе зомби-апокалипсис.

Кажется, конец света действительно прошёл для Стайлза без особых потерь.

Единственный человек, за которого он боялся, частично перестал быть с ним ещё до катастрофы, и постепенно вымирающий город не навевал на парня ни отчаяния, ни тоски, ни сожаления. Он не сходил с ума от одиночества, не пытался покончить с собой, как это делали некоторые слабаки, и не строил новую утопию для себя и кучки выживших.

Он продолжал существовать, всеми средствами пытаясь урвать себе кусочек получше, не привлекая при этом к своей скромной персоне излишнего внимания. Вчерашние учителя, охранники, уважаемые люди города медленно, но безвозвратно превращались в плебеев и тех типов, от которых стоило держаться подальше, если вам дорога собственная жизнь. Стайлз считал, что сумел продержаться целый год ещё и благодаря тому, что был конченым циником. Он прекрасно осознавал, что, как он проходил мимо молящих о помощи укушенных или раненых в обычных происшествиях людей, тем самым обрекая их на очевидную гибель, так они же при другом раскладе с лёгкостью прошли бы мимо него. К счастью, у него не было возможности убедиться в этом – когда смерть пришла за ним, вокруг действительно не осталось ни души.

Но при взгляде на Скотта, Айзека и даже злую, как тысяча чертей, Арджент, Стайлз словно превращался в себя в десятилетнем возрасте. Они, явно терявшие дорогих людей, не погрязли в грехах и мести, сумев не только перебороть нечто внутри себя, но и найти силы жить в общине. Когда Маккол ввалился на кухню, громогласно сообщая, что собака просто прекрасно обучена и гулять с ней – одно удовольствие, Стайлз лишь улыбнулся, принимая похвалу, и поставил перед другом тарелку с едой. У него не возникло даже мысли, что, возможно, стоило начать шантажировать этого сильного, но явно ужасно наивного оборотня, попытаться вправить ему мозги или провернуть что-то в этом роде. Всё, чего ему сейчас хотелось – вновь завести увлекательную беседу и дождаться, в конце концов, Дерека. И это действительно немного удивляло его.

Дерек пришёл к ним глубокой ночью. Скотт уже спал, и Стайлз, увидев в дверной глазок долгожданного альфу, тихо открыл дверь, впуская его. Дерек громко уронил сумку на пол, устало прислонясь к стене, и потёр серое от недосыпа лицо руками. Стайлз, который уже прекрасно освоился в новом доме, пригласил гостя на кухню и на скорую руку сварганил кофе и бутерброды. Только после двух чашек исходящего паром чёрного напитка Дерек раскрыл рот:

– Как ты тут?

Стайлз отвернулся к плите, пряча довольную улыбку, и пожал плечами, стараясь выглядеть как можно более независимым и равнодушным. Внутри же он был готов прыгать от радости из-за того, что Дерек действительно беспокоился о нём.

– Нормально. Твоя команда весьма интересна. Боюсь представить, по какому принципу ты кусал их всех.

Дерек вздохнул, откидываясь на стуле, и Стайлз порадовался тому, что его тело не может уставать. Он боялся даже представить своё состояние, если бы он, как Дерек, почти сутки провёл на ногах в постоянных заботах.

– Они все хороши, если присмотреться. Бойд прекрасный боец, у Айзека хороший ум и развитая тактическая жилка, Эрика видит людей насквозь и обычно ведёт переговоры, а Джексон – та самая внезапная сила, которую ты никогда не ожидаешь, а она приходит. Ещё у нас в штате есть несколько человек, к которым я обязательно свожу тебя, так как этого наверняка потребует Питер.

После этого Дерек тяжело поднялся, поблагодарил за кофе и пошёл в сторону двери, похожий в этот момент на воплощение всех уставших людей на планете. Стайлз закрыл за ним дверь, раздумывая над тем, ждал ли кто-нибудь альфу в его доме, и пошёл к облюбованному видаку, собираясь смотреть новый сериал, который притащил с собой с прогулки Скотт.

К тому времени, как Стайлз добрался до магазина дисков и разобрался с электричеством в Бикон-Хиллз, половина коробок была испорчена, а в особенности злой рок не пощадил стеллаж с сериалами, который рухнул самым первым, погребя под собой любимые шедевры киноиндустрии. Теперь Стайлз с восторгом слушал опенинг, качая в такт головой, и готовился к замечательному времяпрепровождению.

***

Утро в поселении было совершенно другим, нежели в Бикон-Хиллз. Для начала – здесь существовало понятие времени.

Половину ночи Стайлз дёргался на тиканье часов, отвыкнув от подобных звуков.
Потом, около семи утра, по улицам начали ездить редкие машины, ходить прохожие, залаяла другая собака, заплакал ребёнок, и, в конце концов, отчаявшись перестать дёргаться при каждом постороннем шуме, убеждая себя при этом, что это не ходячие, а простые люди, Стайлз забрался на второй этаж, в свою комнату, и уселся напротив окна, ничем не забитого.

Поддавшись непонятному порыву, он распахнул ставни, выглядывая наружу, и заворожено посмотрел на высотные дома, виднеющиеся поблизости. Они словно светились на фоне розового неба, и это было действительно красиво. В фильмах часто обращали внимание на погоду, но в угоду сюжету или настроению героев, а не для того, чтобы показать, какой она может быть.

Только редкие фильмы про дикую природу, которые Стайлз засмотрел до дыр, смогли хоть как-то удовлетворить его жажду прекрасного.

До апокалипсиса он редко обращал внимание на подобные вещи, а потом у него появилось множество забот и привычка смотреть скорее под ноги, чем на небо. Рассвет в месте, наполненном людьми, завораживал его. Просидев на окне около часа, он вспомнил про намерение приготовить сожителю завтрак и бодро спустился на кухню.

Через несколько часов в дверь позвонил Питер, и Стайлз нехотя отправился в лабораторию. Перед его уходом Скотт пообещал зомби, что выгуляет собаку до работы, но Стайлз всё равно не мог перестать волноваться. Питер вновь попросил его сесть на стол, подготавливая инструменты, и Стайлз пообещал себе любыми способами добраться до отца в этот день.

Ученый начал с повторного забора крови и кожи, после этого испытав на ноге парня несколько мазей и капель, не добившись никакой реакции, и перешёл к более тяжёлой артиллерии.

Вначале Стайлза поместили в бассейн с жидкостью странного синего цвета. Поскольку он мог не дышать, Питер попросил его пролежать на дне несколько минут, и к тому моменту, когда оборотень подал знак вылезать, ему начало казаться, будто кожа ощущает влажность. После этого его, голого и смущённого, запихали в некое подобие солярия, где держали под лампами, кажется, целую вечность. 

***

Стайлз успел полностью высохнуть, повторить все известные ему сюжеты мелодрам и, к своему удивлению, вспомнить названия каждой, и начать беспокоиться о собственном теле. Оно словно медленно, капля по капле, оживало, начиная не только чувствовать, но и реагировать на различные внешние раздражители.
Его глаза, к примеру, ощутимо устали от света в «солярии». Хоть он и закрывал их во время процедуры, после того, как она закончилась, парень отметил, что ему не очень удобно моргать. Неприятное ощущение прошло только к концу «пыток», когда его затмили другие. Питер подключил к его телу множество датчиков и заставил бежать несколько километров на беговой дорожке, затем отправил в контрастный душ с теми же измерителями, а сам проторчал все время за мониторами компьютеров, что-то одухотворённо туда занося и вычисляя.
После ещё нескольких тестов странно кололо подушечки пальцев, болели глаза, а тело требовало дыхания. Раньше Стайлз дышал по привычке, испытывая странные ощущения от того, что его грудная клетка не поднимается и не опадает, а теперь, прекратив дышать на несколько часов по просьбе Хейла, делал каждый вдох с удовольствием. Вскоре головокружение прошло, а мир, последние десять минут рябивший чёрными точками, пришёл в норму.
Питер же, забивая данные, улыбался настолько ужасающе, что Стайлзу хотелось залезть под стол, как герою мультфильмов.

***

Когда высокомерная, но ужасно красивая девушка без стука вошла в лабораторию, Стайлз как раз надевал толстовку. Девушка замерла, подозрительно глядя на него, но, судя по тому, что её руки лишь крепче сжали папку, а не потянулись к скальпелям и пилам на соседнем столе, она не была оборотнем и не поняла, кто стоит перед ней.

Стайлз неловко кивнул ей, здороваясь, но девушка лишь повела бровью, протягивая папку Питеру. Тот не глядя взял, погружённый в очередные таблицы на компьютере, а потом, видимо, понял, что пришел кто-то еще, и медленно повернулся, смотря на девушку так, что под его взглядом она сжалась и опустила глаза в пол.

– Лидия, детка, я, кажется, просил тебя не беспокоить меня во время моих исследований. Этот молодой человек весьма важен нам, и я бы очень не хотел, чтобы ты смущала его своим присутствием. Пожалуйста, впредь не совершай подобных ошибок.

Лаборантка кивнула и быстро вышла из лаборатории, а Стайлз решил взять этот случай на заметку. Глава поселения явно собирался держать его личность в секрете, что, с одной стороны, было хорошо, так как люди не будут оборачиваться ему вслед на улице, а с другой плохо – он мог однажды просто исчезнуть, и никого, кроме Дерека и, наверное, Скотта это не насторожило бы.

Просидев ещё около получаса без дела, боясь привлечь внимание Хейла, Стайлз всё-таки громыхнул чем-то об пол, желая хоть так выразить свою усталость. Питер удивлённо посмотрел на него отрешенным взором безумного учёного и быстро поднялся из-за компьютера, подгоняя парня в сторону выхода. Но, вопреки всем ожиданиям Стайлза, его повезли не домой, а в небольшой дом, находящийся почти в центре поселения. Внутри он оказался больше похож на больницу, чем на дом, но ею не являлся.

В этом здании жил психолог. Увидев его впервые, Стайлз подумал, что у Питера всё-таки есть чувство юмора. Доктор Свитс выглядел лет на восемнадцать, но, усевшись в мягкое кресло напротив зомби и сняв очки, он первым же вопросом сумел доказать свою компетентность:

– Итак, Стайлз, полагаю, вы сильно ненавидите людей, не так ли?

Стайлз удивлённо открыл рот, собираясь отпираться до последнего, но психолог смотрел на него таким проницательным всезнающим взглядом, что желание врать тут же отпало. Стайлз откинулся в кресле и утвердительно кивнул, про себя радуясь, что в комнате они сейчас находятся одни.

– Это произошло потому, что вам никто не помогал в то время, когда ранили вашего отца, или потому, что они ненавидели вас из-за вашей ориентации?

Тут уже Стайлз просто не смог сдержаться. Он фыркнул, вскидывая руки, и подозрительно посмотрел на доктора. Тот ответил милой улыбкой, явно совершенно не опасаясь его, и это просто поразило Стайлза. Поразительно, как какой-то пацан, который наверняка еще и младше его на пару лет, догадался о том, чего он не говорил никому?

– Черт, это что, телепатия? У меня не бьётся сердце. Ты не можешь определить правду, ложь и вообще хоть что-то по этим показателям. У меня не частит пульс, не сбивается дыхание и не бегают глаза. Я не краснею, не двигаю руками и не ёрзаю. Уверен, ты не знаешь обо мне почти ничего и вряд ли говорил с Дереком, так как он занят по самую задницу. Итак, Хогвартс всё-таки существует?

Свитс покачал головой, выводя на белом листке на своих коленях аккуратные круги, и поправил очки средним пальцем правой руки.

– Это искусство психологии, Стайлз. Но если вкратце, все это достаточно просто понять, не прилагая особых усилий. И сейчас я говорю обо всех своих выводах. Ты ненавидишь людей по обеим причинам, это очевидно. Я хотел понаблюдать за твоей реакцией, и она убедила меня, что ты являешься абсолютно нормальным существом с восприятием мира, идентичным человеческому. Смерть никаким образом не повлияла на тебя. Твоя нелюбовь к живым существам естественна – это нормально, когда от тебя отворачиваются, предоставляя самому разбираться с проблемами. Из этого следует твоя чрезмерная опека отца и собаки – на них ты проецируешь самого себя, беря за основу, по-видимому, принцип бумеранга. Ты хочешь, чтобы хотя бы близким тебе существам помогали так, как не помогли тебе. Об ориентации догадаться проще всего – это заметно по тому, как ты держишься в новой и чужеродной для тебя среде. Снаружи ты абсолютно спокоен, чтобы не выдавать, насколько напряжён внутри. Этот навык приходит не сразу, следовательно, подобное поведение стало для тебя нормой уже давно.
Это, конечно же, могло быть и следствием твоего затворничества, но тогда бы твоё поведение было абсолютно другим. По моим сведениям, ты быстро нашёл общий язык и со Скоттом, и с Айзеком, следовательно, ты общительный молодой человек. Тогда с чего бы городу ненавидеть тебя? Это либо преступление, либо проступок, за который тебя невозможно наказать буквально, но можно загнобить. Твой отец служил закону, значит, у тебя есть представление о том, насколько это непросто. Остаётся второй вариант. Ты мог крупно напакостить кому-то, но это забывается. Значит, дело в чем-то другом, не зависящем от тебя, к примеру, ориентации. Такое не забывается и всегда на слуху. К тому же именно в таких маленьких городках, как Бикон-Хиллз, были зафиксированы самые сильные вспышки гнева по отношению к людям нетрадиционной ориентации. В больших городах всем, в общем-то, плевать.

Если бы Стайлз мог, он бы похлопал. Молодой человек напротив него, в очках и с довольной улыбкой, напоминал ему сейчас Шерлока Холмса. Свитс словно был хоум-версией Дауни-младшего, который всё знает и гордится этим. Но Стайлз не собирался проводить всё время своеобразного приёма просто сидя в кресле. Он тоже хотел получить ответы на свои вопросы.

– Скажи-ка мне, как давно существует ваше поселение? Когда именно оборотни заняли главенствующую роль и сколько людей было против? Часто у вас тут умирают простые смертные? А рождаются? Сколько было покушений на Питера за время его руководства?

Стайлз подпёр рукой подбородок, с интересом всматриваясь в лицо психолога. Он специально забросал его вопросами из разных сфер, чтобы тот понял – ему в первую очередь интересен Питер, что естественно и не слишком подозрительно, но не догадался, по какой именно причине.

– Думаю, об этом мы поговорим в следующий раз. Я подумаю над твоими вопросами, Стайлз. Приятного вечера.


========== Часть 7 ==========

Домой парень ехал в полном замешательстве. Психолог не помог ему почти ничем, только запутал сильнее, и Стайлз подозревал, что так и не сможет добиться рассказа о реальном положении дел, если, конечно, не начнёт сотрудничать с ним в ответ или не заинтересует чем-нибудь.

Что ж, на этот счёт у Стайлза было несколько идей, и он с нетерпением ждал следующего дня, чтобы испытать свои задумки на практике. В этот вечер к ним на несколько минут заскочила странная ассистентка Питера, которая с презрительной миной сообщила Стайлзу, что он сможет увидеть отца завтра перед процедурами у главы поселения.

Зомби закрыл за ней дверь, криво улыбаясь термину «процедуры», которыми Питер обозвал непонятные тесты и эксперименты, с каждым разом становившиеся всё страннее и страннее. Видимо, оборотень не совсем представлял, что хочет найти в его теле, или же, напротив, ищет что-то настолько узкоспециализированное, что для этого требовались абсолютно разные опыты.

Остаток ночи Стайлз вновь провёл перед раскрытым окном, думая об изменениях, которые начали происходить с его телом. Раньше он ничего не чувствовал и ощущал себя как что-то давно умершее, но сохранившее способность думать и говорить. Теперь же он сомневался в этом.

И виновато было не только его тело – память, которая раньше с трудом позволяла ему запомнить расположение подготовленных и заправленных машин, ловушек или нычек с припасами, словно постепенно восстанавливалась, становясь с каждым днём всё лучше. По приезде в поселение он не только с лёгкостью запоминал всё, что видел, но и мог вспомнить то, что забылось раньше.

Теперь его мысли постоянно занимали воспоминания о беседах с Дереком, мешая думать о чём-либо другом. Очевидное объяснение было одно, и оно страшно не радовало Стайлза. Он решил пока не спешить с выводами и оценить ситуацию со всех сторон.

Видимо, в поселении было странное понятие времени – Дерек вновь зашёл к ним ранним утром, уже привычно принимая от Стайлза кружку с кофе, и рассказал о дальнейших планах. Стайлз почти весь разговор готовил что-то невообразимо сложное только для того, чтобы не оборачиваться к Дереку, иначе он смог бы увидеть стайлзову глупую и до неприличия широкую улыбку. Дерек же одухотворённо вещал, положив ноги в тяжёлых ботинках на стол и порыкивая на замечания Стайлза о грязной обуви:

– Поскольку в нашем поселении нельзя просто так пинать балду, я думаю, тебе стоит пойти на дежурство к воротам. Вижу, ты уже неплохо сдружился со Скоттом и Айзеком, и с остальными проблем не возникнет. Питер стопроцентно приставит к тебе конвой, когда решит, что тебя можно выпускать, а мы замечательно подойдем для этого. К тому же ты не устаешь и можешь долго сидеть, не сдвигаясь с места. Это отлично – моя стая постоянно норовит то убежать потрепаться, то пожрать, то ещё что-то. Лишь бы не работать, засранцы. Ты же можешь пообещать пооткусывать им головы. Конечно, мы не будем подвергать тебя опасности, но с зомби ты ладишь на порядок лучше, чем мы. Это многообещающе.

Стайлз проводил Дерека до дверей, вполголоса возмущаясь безжалостной эксплуатацией умерших, а узнав, что оборотень идёт на дежурство, всучил ему в дорогу увесистый сверток съестного.

Сразу после его ухода на кухню вышел заспанный, но уже о чём-то глубоко задумавшийся Скотт. После того, как он сел за стол, между ними произошёл довольно странный диалог, который, однако, Стайлз впоследствии нередко вспоминал с едва сдерживаемым смехом:

– Ты не думал о том, чтобы стать частью стаи? Дерек явно импонирует тебе.

Стайлз фыркнул, садясь рядом с другом, и приветственно почесал Сэма за ухом. Пёс уже абсолютно привык к новой обстановке, и Стайлз был рад за него.

– Я видел фильмы, где стаи состояли только из оборотней. Допустим, в вашей есть ещё и люди. Но зомби? Хотите быть впереди планеты всей? Да Дерек скорее пристукнет меня, чем примет в стаю. Я же заболтаю вас всех до смерти. Уточняю – той, после которой вы не сможете воскреснуть.

Скотт отрицательно покачал головой, удивлённо вскинув брови.

– Если бы хоть кто-то из нас посмел разговаривать с Дереком так, как это делаешь ты, мы бы несколько суток залечивали переломанные кости. Опять же, он заходит именно к тебе. Сегодня я просто проснулся раньше, а вот про вчерашний визит узнал только постфактум, зайдя на кухню. Да и не бросается Дерек предложениями о совместной работе просто так.

Стайлз кивнул и поморщился, услышав настойчивый и долгий звонок в дверь. Так делал только Питер, и Стайлз быстро закинул в рюкзак книгу, спеша к выходу. Ему хотелось попробовать прочитать хотя бы одну и проверить, насколько восстановилась его память.

Книгу он взял с собой ещё из Бикон-Хиллз, поддавшись непонятному порыву. По дороге в лабораторию Стайлз попытался начать читать, но Питер не дал ему подобной возможности, завалив парня вопросами о его самочувствии, повысившейся в последнее время чувствительности и планах на вечер. Когда Стайлз уселся на стол, с которым уже почти сроднился, Питер напомнил, что сегодня его пустят к отцу.

Именно поэтому все тесты Стайлз вытерпел без малейшего негодования, закрывая глаза каждый раз, когда тело или покалеченную руку начинали прошивать игольчатые уколы боли.

В больницу его везла Эрика. Эффектная и бойкая с виду девица на деле оказалась доброй и весёлой. Конечно, если б не стайлзов багаж знаний о девушках, почерпнутых из фильмов, ему пришлось бы очень туго, но волчица всё равно не могла сравниться ни с одним жителем Бикон-Хиллз, даже когда грубо шутила. Стайлз находил её нарочитую грубость и самостоятельность довольно милой, и к концу поездки они отлично спелись. По пути к палате отца Эрика тихо призналась, что ошибалась на его счёт – Стайлз абсолютно нормален, и она будет рада видеть его в их команде.

Стайлз помахал ей на прощание и кивнул медсестре, подходя к постели отца и размышляя насчёт того, что, кажется, его судьбу вновь решили, не спросив его самого. Но, как ни странно, в этот раз он был не особо против подобного произвола, идущего от Дерека, а не от Питера, которого Стайлз боялся с каждым днём всё больше и больше. Когда медсестра вышла из палаты, пообещав зайти через час, он по привычке сел на пол рядом с отцом и начал вполголоса рассказывать ему обо всём, что произошло за последнее время.

Раньше, когда вокруг них никого не было, он мог часами сидеть и нести всякую чушь, потому что ничего нового изо дня в день и не происходило. Конечно, Стайлз очень смутно верил, что отец действительно слышит его, но рассказы, начавшиеся ещё до конца света, постепенно стали своеобразной традицией, которая неплохо помогла парню в первые месяцы его не-жизни. Кто знает, как бы он говорил сейчас, если б тогда не учился заново разговаривать в отцовской палате. Рассказав основное, Стайлз на всякий случай проверил, не подслушивает ли его кто-нибудь, и, придвинувшись к отцу ещё ближе и положив голову ему на постель, начал говорить о себе.

Если первые полчаса он убил на описание города, высотные дома в котором теперь походили на живописные декорации для фильмов-катастроф, на улицы и парки, заросшие травой, то теперь речь зашла о Дереке, Питере и теле, об изменениях в котором Стайлз не мог перестать думать ни секунды. Когда медсестра деликатно постучалась в дверь палаты, Стайлз молчал уже несколько минут, переваривая всё, что смог рассказать отцу. Он увлёкся, говоря о Дереке, и всё же смог признаться в том, о чем отказывался думать прежде. Альфа нравился ему. Но от этого парню не становилось легче.

***


На следующий день Питер взялся за Стайлза всерьёз. И если в начале опытов тому казалось, будто глава поселения хочет угробить его, то теперь первые дни в городе казались ему самыми хорошими моментами его не-жизни.

Мало того, что оборотень держал его в лаборатории с раннего утра и до темноты, которая наступала около десяти вечера, так к списку обязательных мест для посещения прибавился ещё и всепонимающий и всезнающий профессор Свитс, а также несколько часов дежурства на воротах.

Самым странным во всём этом безумном круговороте непрекращающихся дел было то, что он почти не видел Дерека. Оборотень словно испарился куда-то в первый же день усиленных опытов и показывался Стайлзу только мельком, загруженный не просто по уши, а на несколько метров выше их. За это время Стайлз прекрасно подружился не только с Айзеком, но и с Бойдом, Эрикой и ещё несколькими оборотнями, которые приходили в другую смену дежурства. Позже выяснилось, что Дерек лично пригрозил вырвать глотку каждому, кто решит попробовать Стайлза на зуб, но Эрика намекнула об этом лишь вскользь, упоминая, насколько это было мило.

Девушка являлась своеобразным двигателем процесса в стае, все не просто уважали её и прислушивались к её мнению, но и провожали её обтянутую камуфляжем задницу долгими и очень голодными взглядами. Стайлз и не заметил, как постепенно стал разбираться в тонкостях взаимоотношений в стае, нашёл общий язык с Эллисон, удачно избежал встречи с её отцом и почти столкнулся с Джексоном. О нем все говорили с такими кривыми улыбками, что на третий день мифических рассказов Стайлз неосторожно упомянул его в короткой беседе с Лидией. 

Лаборантка смерила его очередным презрительным взглядом и попросила не лезть к её парню. Стайлз серьёзно кивнул, сдерживая улыбку, отмечая про себя, что они, видимо, прекрасно дополняли друг друга.

Но, тем не менее, во всём происходящем было что-то ужасно подозрительное. А поскольку Стайлз считал себя внимательным мёртвым парнем, некоторые странные вещи не могли ускользнуть от его взгляда: то, как Лидия шарахается от Питера, странные сооружения на заднем дворе исследовательского центра, тысяча и одна недосказанность, окружающая Питера, постоянная загруженность Дерека и странные взгляды Свитса, который явно что-то знал, но сказать не отваживался.

В начале второй недели Стайлз решил поделиться некоторыми из своих подозрений с Эрикой, которая в очередной раз обиделась на стаю из-за какой-то мелочи и решила побыть в одиночестве на другом конце стены.
Стайлз был свидетелем уже нескольких подобных демаршей волчицы и прекрасно знал, что та просто устаёт от постоянной мужской болтовни про сиськи, ружья и прочий бред вокруг себя. Однако девушка никогда не была против его компании.

– Тебе не кажется, что Питер слегка двинутый?

Эрика удивлённо посмотрела на Стайлза, который беззаботно болтал свешенными вниз ногами, любуясь новыми кедами. Он орал, словно выиграл лотерею, в тот момент, когда Айзек запустил его на склад одежды, и ему удалось отрыть несколько коробок с конверсами. Теперь Стайлз с гордостью менял кеды раз в сутки, щеголяя расцветкой всех цветов радуги.

– Знаешь, будь я несколько глупее и не в таком восторге от тебя, ты бы уже завтра перестал существовать. Наш глава имеет уши повсюду, Стайлз. Пожалуйста, я знаю, что ты не привык бояться за себя, но без тебя вся эта кутерьма вновь станет скучной и ужасно пресной.

Девушка заправила за ухо светлую прядь и улыбнулась удивлённому зомби.

– Но я согласна с тобой. Никогда ещё Дерека не муштровали так серьёзно. Думаю, это Питер отыгрывается на нем за что-то. Это в его стиле. Я слышала, что раньше, ещё до конца света, он не был таким. Дерек как-то говорил, что они были очень близки, а потом всё резко поменялось. Это довольно интересно, не считаешь? Спроси об этом Дерека, уверена, тебе он расскажет больше, чем нам.

Стайлз задумчиво кинул камушек в лежащий прямо под ними труп зомби. Стена была высотой около четырёх метров, и с неё было очень удобно мочить ходячих.

– Почему ты в этом так уверена? Почему вы все так уверены в том, что Дерек выделяет меня среди вас, стаи, между прочим, и не только потому, что я особо опасный разумный зомби?

Эрика весело ткнула его в плечо кулаком, и Стайлз улыбнулся ей в ответ. Хотя он и находился в ужасно растрепанных чувствах, о подобном дружеском жесте он мечтал на протяжении нескольких лет. И вот теперь обрёл, и всё благодаря Дереку, который не только привёл его в стаю, но и заставил каждого поверить, что он не опасен и вполне адекватен, и да, ужасно хочет работать.

– О чём вы разговаривали в прошлый раз? В тот, когда он заскочил на пять минут именно к тебе, а потом пошёл отсыпаться, оставив нам скупую записочку?

– Мы спорили насчёт того, когда именно город самый красивый. На закате или рассвете. А ещё о байках. Я парился насчет того, что со своей грустной рукой теперь никогда не смогу научиться ездить на мотоцикле, хотя мечтал об этом несколько лет подряд, посмотрев какой-то глупый сериал, названия которого не помню.

Эрика фыркнула, попутно доводя выражение лица «я-знаю-больше-твоего» до новых высот.

– Именно это и доказывает то, что он выделяет тебя. И, как я понимаю, ты совсем не против, так?

Стайлз замер, глядя на абсолютно спокойную собеседницу. Та лишь пожала плечами, доставая из кармана тонкие сигареты. Иногда он поражался, как оборотень с таким чутким обонянием может курить, но Эрика любила ломать 
шаблоны, чем ужасно напоминала Стайлзу себя, только в женской и, что важнее, живой версии.

– Ты единственный, кто не пялится ни на мой зад, ни в декольте. Дерек тоже перестал после возвращения в город. Неплохой у меня детектор, правда?

На этот вопрос Стайлзу было нечего ответить. Он развел бы руками, выражая молчаливое согласие, но удалось только взмахнуть правой. Сейчас это была жалкая пародия, однако Эрика всё прекрасно поняла. Он уже хотел сказать ей что-то, но тут прямо под стеной зашевелился кустарник, и оба дозорных напряглись, снимая винтовки с предохранителей. Ходячие на этой территории встречались довольно редко, а вот всяких лазутчиков и охотников за наживой хватало.

Они специально выбирали наиболее отдалённые участки стены, наивно полагая, что оборотни с их сверхчувствительным слухом и обонянием не учуют их за пару сотен метров. Тем временем из густого кустарника, который, по словам Эрики, начал бурно расти сразу после того, как стену сдвинули на несколько километров с её изначального места, освобождая больше места для территории, вышла лошадь. Она передвигалась как-то странно, но из-за её темно-коричневого окраса было сложно определить степень повреждений. Стайлз свистнул, пытаясь привлечь её внимание, и когда животное отреагировало на звук, задрав морду, чуть не свалился со стены от удивления.

– Я рассказывал тебе про белочку? Ту самую белочку?

Эрика рядом с ним весело хмыкнула, начиная целиться, но Стайлз положил руку на ствол ее винтовки, намекая подождать. На удивлённый взгляд подруги он лишь подмигнул, вновь указывая на зомби-лошадь.

– Спорим на обед, что если я спрыгну прямо ей на спину, она неплохо прокатит меня?

Эрика внезапно дёрнулась, резко оборачиваясь и хмурясь, а потом и Стайлз заметил невдалеке одинокую фигуру младшей Арджент. Она стояла, сложив руки на груди, и смотрела на них так, словно они как минимум уже подняли лошадь на стену и собираются скакать на ней по городу. Лошадь поймала момент и скрылась. Пока Эрика материлась насчёт того, что нерадивой животине удалось так быстро ускользнуть, Стайлз спрыгнул на лестницу и пошёл к девушке своего друга, собираясь выяснить, почему Эллисон покинула свой пост.

Причина оказалась довольно странной – Крис хотел видеть Стайлза лично, и это была первая его встреча с главой на удивление огромной семьи. По пути к их особняку он размышлял о том, как, по-видимому, сложно им давалось постоянное патрулирование территории и поддержание безопасности на такой огромной территории, как поселение. 

В первый же день дежурства он узнал массу нового, и, признаться, был очень удивлён, что самой многочисленной семьёй являлись Ардженты. Они просто однажды приехали в город на шести машинах, приведя за собой вереницу грузовиков с продовольствием, и Питер с радостью возложил на их плечи охрану внутренних территорий.

***

Поселение состояло из трёх кварталов, забранных в круг стеной, то есть порядка ста пятидесяти домов и сорока общественных зданий, которые находились на самой окраине большого города. С одной стороны на поселение постоянно шли ходячие с полей и пригородных трасс, а с другой – оголодавшие Пустые из постепенно разрушающегося города, но на данный момент всё было под контролем. Дерек и его стая прекрасно справлялись на границах, каждый день тратя уйму патронов и пачкая руки в крови, а внутренний покой обеспечивался хмурыми и неразговорчивыми, словно на подбор, Арджентами.

Их семейство состояло из Эллисон, её двоюродного брата с мудрёным именем, которое Стайлз не мог запомнить, как ни старался, дядюшек Мерла и Дерила, рядом с которыми зомби боялся даже дышать лишний раз, так как те выглядели как люди, готовые убить за лишний чих, матери Эллисон – Виктории, сестры Криса – Кейт, с которой у Дерека явно были какие-то свои счёты, самого Криса и ещё нескольких мужчин и женщин, которые постоянно пропадали на дежурствах.

Именно поэтому Стайлз сильно удивился, увидев в кабинете, в который его буквально затолкала Эллисон, только Криса.

Тот сидел за удобным столом, потягивая виски из гранёного стакана, и смотрел на зомби, словно тот только что убил на его глазах ребёнка. Но подобное отношение было для этого семейства нормой, с которой за неделю Стайлз уже успел смириться, поэтому он лишь сел в кресло и отзеркалил взгляд Арджента.

Крис выдержал многозначительную паузу, надеясь, по-видимому, что Стайлз занервничает, и только поняв, что тот не собирается проигрывать, деловито откашлялся и начал говорить так, словно уже этим делал великое одолжение.

Стайлз неслышно скрипел зубами от раздражения. Его не только непонятно почему выдернули с дежурства, но и явно сделали это, не предупредив Питера. Стайлз слушал, про себя представляя, как медленно поджаривает Криса на медленном огне, а потом скармливает той плотоядной Сивке.

– Поясню сразу – твой визит сюда должен остаться строго между нами. Итак, Стилински, думаю, что, выжив, ты сохранил не только человеческое восприятие, но и наблюдательность. Даже такой увлеченный субъект, как ты, просто обязан был заметить, что лаборатория Питера Хейла – не самое нормальное из мест. Мне интересно, что конкретно тебя там насторожило. Надеюсь, мне не стоит объяснять тебе причину, по которой тебе стоит быть предельно честным и откровенным со мной? Аппараты в больнице иногда приходят в негодность. Маленький проводок спокойно может отойти, а никто и не заметит. Мы с тобой ведь не хотим этого?

Стайлз подавился возмущением, поняв, что этим делу всё равно никак не помочь, только отметил, что стоит попросить Скотта или Лидию лучше приглядывать за отцом. Но совсем без боя он всё же сдаваться не собирался. Не для того он терпел каждодневные экзекуции Питера, чтобы прогнуться под первого же Арджента, будь он хоть двадцать раз главой семейства.

– Знаете, мне, кажется, до безумия нравится Питер Хейл. Но, вот незадача, не знаю о милом своём ни черта. Давайте махнёмся информацией, как в старые добрые времена. Возможно, тогда я буду знать, на что обращать внимание, а не отвлекаться на попытки провального шпионажа за предметом своего обожания.

Крис кивнул ему, делая очередной глоток, и Стайлз, чувствуя, как волоски на руке встают дыбом от напряжения, начал бессовестно закладывать своего экзекутора, прекрасно осознавая, что Арджент будет куда меньшим злом при внезапной смене власти в поселении.

– Его лаборатория явно предназначена не для опытов на кроликах. Он безумно огорчён тем, что моё сердце не бьётся, и из-за этого невозможно понять, вру я или говорю правду. Лидия, которую я, между прочим, ужасно уважаю, боится его, как огня. Я уверен, вы знаете эту потрясающую девушку, и согласны со мной в том, что её непросто запугать. Про его пыточный арсенал я вообще промолчу. Я скоро шприцы в эротических фантазиях видеть начну. К тому же, я тут подслушал, что Дерека ещё никогда так часто не отсылали «в сад». Питер – грёбаный сумасшедший учёный с жилкой манипулятора, и это было бы нормально, но только не при зомби-апокалипсисе. Именно поэтому я предпочитал раньше отдельное автономное существование – нет босса, сам устанавливаешь себе обязанности и, чёрт возьми, никаких шприцов и облучений. А теперь ваша очередь рассказать мне много интересных фактов о том, кого я обожаю всем сердцем.

Арджент вскинул светлые, стального цвета глаза, достаточно правдоподобно хмурясь от грубости парня, но Стайлз не поверил ему ни на секунду. Он махнул рукой, намекая собеседнику начать ответ, прекрасно понимая, что сейчас ему ничего сделать не смогут, как бы он этого ни боялся.

– Хейл был хорошим человеком когда-то. Но потом ему пришлось стать главой поселения, а власть, как ты знаешь, портит. Руководя большим количеством людей, постепенно начинаешь забывать, насколько ценна каждая жизнь. Сначала приказ отступать, не дожидаясь отстающих, потом невинные опыты над людьми, а потом кто-то абсолютно внезапно недосчитывается своего соседа-милахи, который поздоровался с тобой вечером, а утром его вещи горят на общественной свалке. И никто ничего не знает. Конечно, те, кто делает хоть что-то – вне опасности. Но когда о подобных происшествиях начинают говорить люди, эти безликие существа в тени деревьев, на улочках, по защищённым линиям раций, на сборах кружка по вязанию, тем, кто следит за порядком, пора настораживаться. Мы и сделали это. Дерек прекрасный товарищ и боец, но не мне объяснять тебе о важности семьи. Твой отец всегда будет любить тебя таким, какой ты есть.

Выслушав поток важной, но абсолютно ненужной в данной момент информации, Стайлз провёл ладонью по голове, тут же подавливая дрожь руки от того, что ёжик ощутимо кольнул ладонь при прикосновении. Чувствительность возвращалась к нему всё быстрее, и это было ещё одним поводом вести себя сейчас, как последний ублюдок. 

Возможно, другого шанса получить правдивые ответы на нужные вопросы у него уже не будет.

– У каждого короля должна быть своя причуда. Вы могли бы терпеть Питера и дальше, если бы не узнали о его грязном бельишке. И, судя по тому, что я сижу здесь, оно было не просто испачкано, а сожжено и уже после покрылось плесенью. Возможно, узнав это, я буду знать, в какую сторону бежать в случае чего. Или где слушать внимательнее, чем обычно.

Стайлз прекрасно осознавал, что сейчас происходит. Он находился в той самой точке, над которой, в тысячах милях выше, прямо сейчас закручивалась воронка торнадо под названием «мятеж». И, конечно, будь сейчас с ним Дерек, он был бы вовлечён самым последним. Но альфа пропадал на заданиях, всё больше и больше смахивая на претендента в разумные мертвецы, чем даже на побитую шавку, и Стайлз спокойно позволил втянуть себя в это, руководствуясь какой-то смешной верой в принципы.

В то, что даже если с ним что-то случится, Дерек позаботится об отце. А Скотт не сможет оставить Сэма на произвол судьбы. Но вот по нему никто скучать не будет.

Конечно, последняя мысль подходила больше для воздушных блондинок на шпильке и с собачкой подмышкой, чем для мёртвого парня, но он не смог отказать себе на этот раз.

Крис, который всё ещё продолжал смотреть на него так, словно просьба раскрыть карты была чем-то не вполне приличным, являлся как раз тем человеком, который смог бы грамотно организовать и спровоцировать восстание, сделав всё чётко и красиво, с минимумом жертв и насилием только в нужных местах. За ним пойдут люди, которым надоело искать своих друзей, подсознательно уже зная о том, что потеря никогда не найдётся.

– Ты сообразительнее, чем кажешься. Следовательно, поймёшь всё сам. У Лидии Мартин иммунитет против оборотнического вируса.

После этой фразы Стайлзу стало всё ясно. События, разные сюжеты и даже маленькие сценки затопили его мозг, заставив на пару секунд поражённо застыть. Он криво улыбнулся, принимая сразу несколько решений по поводу планов на следующую неделю, и поднялся, приводя в движение всё пространство вокруг себя. 

***

Крис встал следом, правильно расценив желание зомби вернуться на пост, и молча проводил его до гостиной, в которой его встретила такая же серьёзная и тихая Эллисон.

По дороге обратно Стайлз не проронил ни слова, пытаясь в уме просчитать все возможные варианты развития событий, на который влиял так же тот факт, что его тело, устав быть мёртвым, регенерировало с ужасающей скоростью. А из этого следовало, что уже совсем скоро Питеру будет нечего набирать в свои шприцы. Что предпочтет сделать сумасшедший ученый после того, как подопытный кролик придет в негодность?
Правильно, устранить. Но Крис не знал об этом, и именно это давало Стайлзу маленький шанс на спасение.
Выжить в городе, набитом вооружёнными оборотнями и людьми, без защиты, было нереально, даже займи Крис трон. А Стайлз уже давно привык ждать от жизни самого плохого.

Эрика, уловив его задумчивость, остаток дежурства просто сидела рядом, читая какой-то дамский роман. Стайлз же всматривался в поля и дороги, которые тянулись от стены на многие мили, стараясь различить на них хоть какой-то намёк на движение. День катился к закату, пели птицы, а он почему-то отчаянно нуждался в том, чтобы увидеть, что мир за стеной существует.

Это подтверждение стало необходимым, и когда на самом горизонте дёрнулась, сверкнув на солнце, точка, Стайлз от восторга подавился воздухом, начав неистово кашлять. Эрика оторвалась от книги, услужливо похлопав друга по спине, а потом хитро взглянула на дорогу, вскинув брови. Как Стайлз ни пытался выяснить, в чем дело, у него ничего не вышло. Эрика лишь коварно улыбалась, буквально выбешивая Стайлза выражением лица «я-знаю-а-ты-нет», но через пятнадцать минут маленькое шоу подошло к концу – теперь и сам Стайлз с весёлым удивлением смотрел на быстро приближающуюся к воротам точку, которая оказалась Дереком Хейлом на офигенном мотоцикле.

Солнце в последний раз блеснуло бликами на целых окнах высоток и зашло, оставляя после себя словно акварелью нарисованное небо. Это означало, что Стайлз с Эрикой могли спокойно покидать пост и идти к воротам издеваться над Дереком, чем они и занялись. Но вместо злого оскала, который Стайлз ожидал получить в ответ на какую-то безобидную колкость, Дерек протянул ему руку, недвусмысленно кивая на свободное место позади себя, и тут уже шутить начала Эрика. Но ему было абсолютно не до того – всплыла их же беседа несколько дней назад, удивление побороло все остальные эмоции, и очнулся Стайлз только на середине какого-то шоссе, крепко стискивая Дерека здоровой рукой.

Оборотень гнал так, словно сама смерть бежала за ними по пятам в виде стаи Пустых и, сморгнув набежавшие от ветра слёзы, Стайлз с удивлением понял, что они находятся за чертой города. Сумерки укрывали буйствующие и никем больше не контролируемой зеленью пейзажи, а мотор шумел так потрясающе, что Стайлз решил не думать ни о чём. Горькое разочарование в разрушенных планах уносилось вместе с километрами вдаль, спина Дерека, обтянутая тёплой кожанкой, была прямо под его щекой, и мир был неожиданно прекрасен.

Спустя пятнадцать минут ослепляющего спокойствия он попытался докричаться до Дерека, но быстро наелся мошек и решил повременить с такими насущными вопросами как «куда мы едем».

Через полчаса они повернули в обратную сторону, и Дерек немного сбросил скорость, снял шлем и подставил лицо ветру. Стайлз чувствовал каждый его вздох, и у него создавалось впечатление, что это – наивысшая степень доверия оборотня к нему. Все вопросы давно умерли, раздавленные пониманием, что он теперь не сможет просто так сбежать из города, и Стайлз просто смотрел на необыкновенно фиолетовое небо, которое видел раньше только в фильмах.

Дерек так же молча высадил его у дома, на прощание махнув рукой, и вновь надел шлем, лишая Стайлза возможности увидеть выражение лица. Отвязавшись от Скотта и наигравшись с Сэмом, Стайлз просидел за кухонным столом, кажется, несколько часов, бесцельно катая в ладони всё новые и новые кубики льда, с абсолютной отстранённостью понимая, что прекрасно чувствует холод, словно не собираясь мириться с неотвратно приближающимся будущим.

***

Весь следующий день Стайлз посвятил тому, что слушал, смотрел, подмечал и чувствовал вещи, которые с первого взгляда не казались ему подозрительными. К финалу дня опытов он уже прекрасно знал места, в которых Питер хранил результаты, цвет папки с нужными записями и своё расписание на всю следующую неделю, которое Питер оставил на столе, отвернувшись на несколько секунд.

Стайлз ушёл на дежурство, жалея, что не может потереть места уколов на сгибе локтя, ему банально не хватало на это рук. Кожа там была красная уже несколько дней, но сегодня к неприятным ощущениям прибавился и зуд, что не могло не огорчать.

Аккуратные расспросы и усиленные наблюдения помогли Стайлзу понять сразу несколько вещей – стая так же заинтересована в мятеже, но предпочитает скрывать это, так как Дерек ни о чём не должен узнать.
Они, бесспорно, любили своего альфу, но никто не сомневался в том, что в любом споре Дереку придется принять сторону Питера, потому что тот являлся его семьёй. Не стаей, а именно семьёй.

И, судя по тому, что он до сих пор ни о чём не прознал, даже учитывая привычку Скотта оставлять все нужные и не очень бумажки где попало, Айзека говорить слишком громко и везде, а Эрики и Бойда – вести себя достаточно неосмотрительно, если рядом свои, стая была весьма заинтересована в успехе операции, а также имела определенного лидера, явно не состоящего в дозоре на стене. После тихого и весьма короткого разговора Стайлз в сопровождении Эрики направился в неприметный дом в районе, который чаще всего подвергался переселениям. Люди там подозрительно исчезали, умирали или оказывались безнадёжными мечтателями, готовыми немедленно собрать пожитки и выехать из города.

Каково же было удивление Стайлза, когда за спиной парня, открывшего им дверь, замаячила знакомая причёска Лидии. Он определённо представлял себе Джексона немного иначе. После всех сплетен и слухов – по крайней мере с хвостом рептилии. Но стоящий перед ним оборотень ничем не отличался от нормального человека, разве что слишком напыщенным выражением лица и позой, которую любили раньше принимать короли маленьких, но гордых государств. Естественно, на разговор со Стайлзом Джексон согласился только после того, как Эрика выпустила не только когти, но и клыки. Для приватного разговора девушке пришлось перекинуться почти полностью, но в последний момент Лидия тихо фыркнула, подхватывая со стола сумочку, и вышла на улицу, решив тем самым все проблемы. Эрика кивнула Стайлзу, возвращаясь к машине, а сам зомби пошёл следом за Уиттмором, который вымораживал его не хуже Питера.

– Почему я должен верить тебе?

Это было первым вопросом, который Джексон задал ему после пятнадцати минут непрерывной речи Стайлза о мятеже, советов и предостережений. И хоть Стайлз старался сдерживать себя изо всех сил, ему очень захотелось разбить головой своего собеседника какой-нибудь столик.

– Скажи, тебе в голову никогда не приходил тот факт, что, чёрт возьми, не все люди автоматические ублюдки? Допустим, я – законопослушный зомби, который просто хочет, чтобы было как можно меньше жертв. Я раскрыл тебе все свои карты в надежде, что ты начнёшь работать мозгами. Но ты откровенно зевал всю мою речь, полагая, что я засланный Питером казачок. Ты, видимо, считаешь, что твои люди настолько плохи, раз мне удалось узнать столь многое? А половину я, между прочим, сам додумал. Видимо, мне придется рассказать тебе реальную причину моего беспокойства.

***

Когда Стайлз соглашался ехать в поселение, подобные разговоры, секретные сборы и двойная жизнь были последним, о чём он думал. До приезда в их город Дерека с командой всё было намного проще – он вставал, гулял с собакой и делал строго запланированные дела, стараясь при этом не забыть своё имя и дорогу до дома. А вечером его ждал пёс, телевизор и ведёрко с мороженым в том случае, если это были выходные. Теперь же он барахтался в куче какого-то ужасающего заговора, постоянно ожидая страшного со стороны Питера и боясь не только за себя, но и за отца с собакой, за стаю и, чёрт возьми, за Дерека тоже. Впрочем, так было всегда – стараясь улучшить положение, люди делали только хуже.

– Ты прекрасно понимаешь, что я действую почти полностью отдельно от Питера. Он хочет одного, я другого. Но цели у нас, как ни прискорбно, сходятся, так что нам приходится работать вместе. Я в стае Дерека, и состояние альфы для меня намного важнее его полоумного дядюшки. Так какого хрена ты подумал, что я буду рад тебе?

Джексон картинно заломил бровь и саркастично улыбнулся, смотря на Стайлза, который про себя считал от одного до десяти и обратно.

– Или ты полагал, что, заработав внимание Дерека, ты автоматически включен в стаю? Не забывай о том, что ты всё ещё лишь кучка ходячего гниющего мяса. У тебя даже не бьётся сердце.

Это было своеобразным ударом ниже пояса. Напоминание о том, что он умер, Стайлз пропустил мимо ушей. Этот факт не огорчал, а, напротив, радовал его в подобных ситуациях. А вот от упоминания о Дереке он лишь сжал челюсти, из последних сил сдерживая убийственные порывы. Но Джексон был далеко не первым лощеным красавчиком, который напоминал ему, что «тебе-то точно ничего не светит». Поэтому вместо физического ответа Стайлз поступил иначе – он дёрнул рукой, стаскивая толстовку до локтя, и указал на десяток воспалённых уколов.

– Посмотри на стену рядом со мной. Довольно милый групповой снимок стаи вместе с тобой. Они много говорят о тебе, и даже иногда что-то хорошее, чему я, честно говоря, сильно удивляюсь после личной встречи. Скажи-ка мне, что на этой фотографии делает Лидия? Ведь она не оборотень. Точно, ведь Дерек кусал её. Но вирус не прижился, не так ли? И именно после этого Лидию внезапно уволили из больницы, в которой ты работаешь. А потом Питер мгновенно позвал её в свои ассистентки. Готов поспорить, она получает продовольствия намного больше, чем ты.

С каждым его словом Джексон всё больше и больше мрачнел, становясь, наконец, серьёзным. Стайлз поздравил себя с успешным издевательством и продолжил:

– А теперь давай поиграем в угадайку, мой саркастичный друг. Перед тобой стоит зомби, у которого постоянно берут на анализы все жидкости и твёрдости из организма. Моей кровью можно уже наполнить маленький бассейн. А так же слюной. Угадай, к чему это в итоге приведёт?

Когда серые глаза собеседника начали менять цвет на зелёный, Стайлз аккуратно встал со стула и начал пятиться к двери. Джексон дёрнул головой в его сторону, на глазах меняя форму и начиная рычать на самой низкой ноте. Его бледная кожа пошла серо-зелёными пятнами, когти на пальцах стремительно отрасли, и Стайлз решил, что самое время убираться из этого дома куда подальше.

Спокойно сидящая в машине Эрика в шоке наблюдала, как двери дома самой скандальной парочки в их стае вылетают, явно распахнутые ударом с ноги, из жилища с весёлыми матерными воплями появляется Стайлз и, странно петляя, бежит прямо к машине.

Он успел завалиться на заднее сидение и крикнуть пафосное «трогай» до того, как следом за ним из дома выползла огромная полу-ящерица, хищно щёлкая челюстями.

Эрика с удовольствием показала перевоплотившемуся другу фак, вдавливая педаль в пол, и только отъехав на несколько домов и убедившись, что за ними нет погони, обернулась к Стайлзу и вопросительно подняла бровь. 

Зомби же в этот момент удивлённо прижимал руку к груди, отчётливо чувствуя, как медленно, неуверенно и со страшными перебоями начинает биться его сердце. Оно сделало несколько ударов и затихло вновь, но даже этого было достаточно для того, чтобы Эрика на секунду замерла, словно прислушиваясь. Кончики пальцев покалывало, в голове ужасно шумело, но Стайлз постарался взять себя в руки, встретившись глазами с подругой и растягивая губы в улыбке:

– Я король переговоров, не так ли?

Эрика фыркнула, вновь трогаясь с места по направлению к дому парней. Стайлз был определённо самым сумасшедшим её другом.

– Несколько месяцев назад мы спорили на ящик тушёнки, кому удастся вывести Джекси из себя. Мы все успешно проиграли, пропотев каждый по двое-трое суток над этим засранцем. А тебе удалось это меньше, чем за полчаса. Мне пора начинать беспокоиться?

Стайлз фыркнул уже искренне, разглядывая проплывающие мимо деревья и дома, и задушил в зародыше мысль, что он будет скучать по подобным разговорам.

Он был в поселении всего вторую неделю, но за это время успело произойти больше хорошего, чем, кажется, за всю его жизнь. Сейчас ему очень хотелось отшутиться на вопрос Эрики, приехать в свой новый дом, приготовить ужин на троих и сидеть за столом до поздней ночи, надеясь на короткую встречу с Дереком. Но жизнь все еще была скупа на роскошь, поэтому Стайлз потёр лицо рукой, стирая улыбку, и откашлялся, буквально выталкивая слова из горла:

– Это было по поводу вашего будущего развлечения. С Питером. Я дал Джексону весомый повод начать заварушку.

Эрика кивнула, мгновенно теряя весёлость, и до конца поездки в машине царило неловкое молчание, которое так ненавидел Стайлз. По приезде домой его встретила неожиданная тишина, от которой он уже успел отвыкнуть. Посмотрев на часы в прихожей, он понял, что Скотт на прогулке с Сэмом, а значит, у Стайлза было около часа свободного времени, которое он мог посвятить отцу. Сегодня утром Питер официально разрешил ему передвижение от дома до больницы без сопровождающих, выдав странную бумажку с кучей штампов и личной подписью. Это даже развеселило парня – один ничтожный клочок бумаги позволял ему пропасть из всеобщего поля зрения на час, становясь невидимым и обычным. Таким, каким он не был уже много лет подряд.

***

Палата отца была по-прежнему тем местом, время в котором замирало, превращаясь в патоку. Стайлз сидел на полу, ощущая его слабый холод и твёрдость, и тихо рассказывал о том, что творилось в голове. Джон лежал на белых простынях, даже не подозревая о том, в какую кашу умудрился влезть его сын. А сын комкал в пальцах толстовку, как никогда в жизни нуждаясь в совете, в помощи и в той самой поддержке, которую мог предоставить ему только отец. Не новые друзья, которые состояли в тайном сговоре и планировали мятеж, не Дерек, отношения с которым напоминали жирный вопросительный знак, а именно отец. Родной человек, который всегда поймёт и скажет то, что будет не правильным, а лучшим.

Когда медсестра на несколько секунд заглянула в палату, напоминая ему о том, что прошёл час посещения, Стайлз поднялся, вновь вздрагивая от нескольких ощутимых ударов сердца внутри себя, и сжал безвольную руку отца. 

Раньше, до приезда в поселение, он посещал больницу каждый день. Теперь же, погребённый под тысячью дел и забот, намного более бесполезных, чем игра с зомби в футбол или выволакивание Пустых на привязи из города, Стайлз бывал в больнице раз в два дня, чувствуя себя от этого довольно паршиво. Но этот раз отличался по паршивости от всех предыдущих, наверное, раз в сто, так как именно сегодня он прощался. Он прекрасно понимал, что события могут начать разворачиваться с ужасающей скоростью уже через несколько часов, и у него может банально не быть возможности зайти сюда вновь.

Всё ещё держа отца за руку, он закрыл глаза, мысленно переносясь в то время, когда шериф ещё носил свою старую, но добротную форму, чистил по утрам свой значок и настаивал на здоровом питании. Воображаемый Джон повернул к нему лицо и улыбнулся, стоя у плиты в дурацком розовом фартуке, и это было так больно и так здорово одновременно, что Стайлз зажмурился ещё сильнее, не желая расстаться с видением. Он насколько увлёкся, что чуть не подпрыгнул на месте, когда ему на плечо легла чужая рука. 

========== Часть 8 ==========

Айзек извинился за внезапное появление, кивнул шерифу и начал что-то говорить, но, поняв, что друг не слушает его, удивлённо нахмурился. А Стайлз смотрел на него удивлённо распахнутыми глазами, чувствуя, как щиплет в носу. Лейхи одним движением головы смог вернуть ему веру в то, что всё ещё сможет быть нормально. Он поздоровался с его отцом. Так, словно тот был в добром здравии и сидел перед ними в кресле. Именно этот приветственный кивок головой показал Стайлзу, что не он один верит – отец ещё может очнуться.

Наконец, оставив свои мысли, Стайлз улыбнулся Айзеку с готовностью слушать и первым вышел из палаты, про себя тихо радуясь тому, что рядом с ним был кто-то, кто закрыл дверь вместо него. Он сам бы банально не смог этого сделать.

***

Видимо, судьба решила так, чтобы все важные разговоры произошли с минимальной разницей во времени. Айзек потащил Стайлза домой, успокоив, что Скотт предупреждён и в случае чего прикроет его перед Питером. Следующие два часа до сумерек прошли для зомби достаточно познавательно – он пил горячий шоколад в просторной гостиной, слушал рассказ о новом плане стаи и наслаждался великолепной игрой на пианино. Айзек обосновал своё занятие тем, что вместе с музыкой его слова услышать с дальнего расстояния намного сложнее, но сам Стайлз прекрасно понимал, что дело не совсем в этом – по лёгким, плавным и очень умелым прикосновениям к клавишам легко можно было понять, сколько часов проведено за этим инструментом.

Айзек словно оглаживал пианино, а то в благодарность издавало великолепные звуки, складывающиеся в медленную мелодию, от которой захватывало дух. Когда рассказ подошёл к концу, оборотень аккуратно закрыл крышку, попросив задавать вопросы, но потом понял, что Стайлз вновь впал в задумчивость, и быстро довёз его до дома, попросив ничего не говорить Скотту.

Стайлз проводил отъезжающую машину долгим взглядом и прошел на кухню, в которой горел свет, вновь натянул на лицо улыбку, вставая за плиту. Его рука дрожала, ноги подкашивались, а лёгкие начинали разрываться от недостатка кислорода каждый раз, когда он начинал дышать так, как это делал обычно – пару вздохов за десяток минут, но одно не могло не радовать – Айзек пообещал позаботиться об отце.

Оборотень сказал это на полном серьёзе, специально для этого прервав игру на пианино, перед самым уходом показав специально оборудованную под мини-госпиталь комнату в подвале. Стайлз решил воздержаться от вопросов, но именно после демонстрации почувствовал, как с плеч свалился огромный груз переживаний и страха. Конечно, он понял за сегодняшний день, что его друзья настроены серьёзно, но был ужасно рад наглядному подтверждению.
Стая не уставала поражать его – именно состоящие в ней оборотни, его друзья, узнав о том, что он начинает чувствовать и всё больше превращаться в человека, за несколько часов просчитали все возможные пути и предприняли несколько ходов, чтобы максимально помочь ему. Ещё никто и никогда не делал подобного для Стайлза. И за это он был ужасно благодарен им, даже несмотря на то, что некоторые их действия оказывались достаточно странными, а решения скоропалительными. Они, например, решили посвятить Скотта в свои планы только перед самым началом операции, опасаясь, что тот может случайно проболтаться Эллисон и навредить тем сторонам операции, которую стая решила оставить при себе, не посвящая в это Арджентов.

Дерек постучал в кухонное окно глубокой ночью, чем порядочно насторожил Стайлза. Альфа выманил его на улицу, и он понял, что окончательно запутался, увидев рядом с Дереком Свитса. Психолог зевал в кулак, сонно моргал и выглядел немного потрёпанно, словно его несколько минут назад вытащили из кровати. Зная Дерека, скорее всего, так и произошло. Всю дорогу до дома Свитса троица заговорщически молчала, но Стайлз раскрыл рот сразу же, как за ним захлопнулась дверь:

– Боже, ну что опять?

Свитс весело хмыкнул, указывая ему на кухню и скрываясь в темноте дома, а Дерек мягко подтолкнул обеими руками в спину, уговаривая идти быстрее. Зомби сел на стул, закидывая ногу на ногу, и мрачно уставился на оборотня. Тот задорно улыбнулся в ответ, а потом внезапно пристально посмотрел Стайлзу прямо в глаза, что заставило подростка сделать лишний глоток кислорода и поморщиться от того, что сердце вновь ожило. Своевольный орган, отвечающий за перегонку крови в его мёртвом организме, предательски забился, и это не осталось незамеченным – Дерек оторвался от стола, на который до этого облокачивался, и подошёл к нему вплотную, наклоняясь к самому лицу.

Стайлз же в этот момент молил всех богов о том, чтобы его способность краснеть по любому поводу воскресла не сегодня, и завороженно смотрел в красные глаза альфы. Когда их носы почти соединились, а Стайлз начал ощущать удушливое, пошлое тепло во всём теле, Дерек поднял бровь, вновь улыбаясь:

– Твои глаза стали нормальными.

Дерек сказал эту фразу абсолютно не так, как должен был.

Почему именно в таких ситуациях голос оборотня, от которого Стайлз был без ума, звучал с той самой блядской хрипотцой, от которой напрочь сносило крышу? Стайлз мог винить в этом только судьбу, которая никогда не была к нему особенно благосклонна. От мгновенного выхода из ситуации через окно его спас только тот факт, что Дерек явно не играл с ним. Альфа действительно нарушал его личное пространство осознанно, и при этом прекрасно понимал, с какой подоплёкой это делал. Стайлз уже хотел что-то ответить, но Свитс появился как раз вовремя, спасая от необдуманных решений.

Психолог осторожно поставил на стол несколько свечей, карту и два пузырька без этикеток. После этого он окинул всё ещё склонившегося над Стайлзом Дерека заинтересованным взглядом, одним вопросом отодвигая альфу на другой конец кухни:

– Хочешь поговорить об этом?

Глядя на поспешно отступающего Дерека, Стайлз сам с трудом подавил паническое желание залезть под стол или закрыть уши руками – Свитс определённо был лучшим мозгоправом, и это было не просто профессией, – скорее, стилем жизни, подкреплённым призванием. Он подмечал абсолютно всё, вытаскивая на поверхность именно то, о чём Стайлз хотел говорить меньше всего на свете. Во время их встреч, на каждую из которых зомби шёл, словно на годовой экзамен, они говорили на тысячу и одну тему, которую он бы никогда не хотел развивать. Но, как бы ни плевался Стайлз, после недели езды по его мозгам память только улучшилась, став даже лучше, чем до становления зомби, а еще внезапно появилось внутреннее спокойствие, о наличии которого он не подозревал раньше.

Свитс быстро проверил заколоченные окна, зажёг свечи и подозвал их к карте. Это была очень старая карта – по меркам апокалипсиса особенно. На ней был изображён город ещё до конца света, с такими ненужными сейчас пометками «лучший магазин» и «скидки 35%». Но всё же этот клочок бумаги был полезен – на нём обведённое точным, словно снимок с вертолёта, контуром, значилось поселение, все ходы и выходы из него, жилые дома с именами жильцов, все дороги и множество цифр, половину из которых Стайлз даже не смог понять.

Свитс же взял в руки непонятно откуда взявшийся карандаш и обвёл несколько зданий, одновременно пододвигая к нему пузырьки другой рукой.

– Это те здания, в которых сидят люди Питера. Пожалуйста, когда начнётся основная заварушка, постарайся оказаться как можно дальше от них. Также настоятельно рекомендую тебе выпить это – Питер заказал на завтра специальную машину, в которой обычно вывозят трупы. Зная нашего главу, он попытается травануть тебя – если у тебя внезапно оторвётся голова, все насторожатся.

***

Стайлз резко кивнул, залпом выпивая оба пузырька, одновременно пытаясь переварить полученную информацию. Значит, он был прав – Питер собирался избавиться от него в ближайшее время. Но намного больше этого факта его волновал Дерек, который всё это время стоял в стороне, спокойно рассматривая карту. Значит, стая недооценила свои силы по части заговоров. Или Дерек знал всё с самого начала. Альфа словно почувствовал тему его раздумий:

– Всё же я альфа, Стайлз. Мне положено знать о подобных вещах. И я зол на этих идиотов за то, что они втянули в это тебя. Но они на то и моя стая, чтобы делать почти всё на высшем уровне. Так что, кроме этого, они спланировали всё просто великолепно. Я решил дать им сделать всё самостоятельно, Крис, как ни странно, верит Скотту больше, чем мне. Семейные связи, понимаешь?

Дерек саркастично улыбнулся, вгрызаясь в яблоко, которое вынул буквально из пустоты. Стайлза эта возможность оборотней видеть в темноте сейчас больше раздражала, чем восторгала – он всё ещё беспокоился за свой румянец. Свитс куда-то испарился, явно понимая, что в этом диалоге ему нет места. Его неловкая поступь удалялась по лестнице на второй этаж, и отсутствие у психолога оборотнических примочек как никогда радовало сейчас Стайлза.

– Противоядие проверено. Свитс достал его только благодаря тому, что Питер не нравится многим, а психолог у нас один на поселение. Так что, как только мой дядя даст тебе что-то подозрительное или заставит тебя выпить то, от чего тебе поплохеет – прикидывайся мёртвым и, чёрт возьми, не волнуйся. Иначе твоё бешеное сердцебиение сведёт все наши старания на нет.

Если бы Стайлз мог возмутиться ещё сильнее, чем уже был сейчас, он бы с удовольствием сделал это. Он надулся, пытаясь придумать что-то колкое в ответ, чтобы сгладить повисшую между ними тишину, от которой у него мурашки начинали бегать по спине.

– Не волноваться?

Альфа вновь наклонился к нему, улыбаясь странной улыбкой, которую Стайлз видел только в момент поездки на мотоцикле, и медленно провёл носом по щеке Стайлза.

Стайлз замер, даже, кажется, забывая как дышать, и заставил себя смотреть прямо в глаза оборотню.

– Да, например как ты делаешь это сейчас.

Шаги Свитса причудливо сплелись с бешеным стуком сердца, и когда он моргнул, всё вновь было, как несколько секунд назад – Дерек стоял на другой стороне кухни, пламя свечей отплясывало весёлый танец, который отражался на стенах вальсом теней, только вот губы Стайлза теперь хранили чужое тепло. Мимолётное, словно раскат грома, прикосновение, которое выбило у него из-под ног пол, было ошеломляюще неожиданным и прекрасным. Вновь натягивая на лицо улыбку, он думал о том, что, пожалуй, ради этого стоило умирать. А ещё его не покидало ощущение, что он опять знает меньше всех – Свитс вручил Дереку аптечку и подтолкнул в сторону выхода, поясняя по пути свои действия парню:

– Сегодня на дом Скотта планируется внезапное нападение. Он, безусловно, в курсе, так как Питер слишком сильно полагается на своих людей. Или держит среди них идиотов. Ты до утра просидишь тут, а потом я доставлю тебя обратно и мы сделаем вид, что так и было, а ты гулял полночи, так как придут, как ни странно, именно за Макколом. Пожелаем же этим безумцам удачи.

Стайлз на секунду замер, просчитывая в уме некоторые ходы, а потом расплылся в хитрой улыбке, шагая следом за Свитсом и Дереком.

– Политика, не так ли? Вам всем нужен повод, и Питер даст его. Но он не знает, что последствия будут столь сильными. Он ожидает атаки только от стаи, так?

Дерек кивнул, накидывая на себя лёгкую куртку, и перед тем, как закрыть за собой дверь, аккуратно провёл по волосам Стайлза рукой.

– Будь осторожен.

Свитс позади парня громко шаркнул, разворачиваясь в сторону кухни, и предложил выпить чаю. Но у Стайлза настолько болела голова от всего произошедшего, что он вежливо отказался, решив полежать несколько часов на диване в полной темноте, надеясь таким образом отделаться хотя бы от половины назойливых мыслей. Закрывая глаза, он с тоской подумал о том, что, кажется, его ждёт длинная ночь.

***

Свитс разбудил его ранним утром. Когда чужая рука аккуратно начала трясти Стайлза за плечо, он настолько испугался, что чуть не свалился с дивана. Психолог удивлённо смотрел на него сверху, и восходящее солнце красило его лицо в весёлый оранжевый цвет.

Стайлз решил думать именно об этом факте, а не о том, что он уснул впервые за четыре года, или о том, что его левая рука начала болеть. По-настоящему болеть. – Я думал, ты просто завис. Как давно ты начал спать?
Зомби поднялся, стараясь не делать резких движений, и поморщился, когда левое предплечье обожгло болью, которая начала крохотными уколами расходиться по всей спине.

– Буквально недавно.

Свитс кивнул, удовлетворённый ответом, вручил парню аптечку и кивнул в сторону улицы. Так быстро Стайлз не бегал уже давно. Психолог будто летел над асфальтом, развивая неплохую для своей нескладной фигуры скорость. Улицы вокруг них были образцово пусты, словно не существовало ни ночного патруля, ни случайных прохожих, и общая картина буквально дышала искусственным спокойствием.

Особенно хорошо в него вписывались выбитая дверь в их дом, пятна крови на полу и разломанный надвое кухонный стол. Сэм приветственно гавкнул из гостиной, скребя когтями по полу, и Стайлз выдохнул, понимая, что его постепенно отпускает. Страх за собаку подгонял его всю дорогу до дома, и теперь волкодав на привязи был своеобразной гарантией того, что всё может быть нормально. Скотт лежал на поцарапанном чужими когтями диване, лелея сломанную ногу, рядом с ним сидела бледная Эллисон, гладя оборотня по волосам. Здороваясь с друзьями, Стайлз понял, что Свитс мистически исчез, и в доме их теперь трое, не считая собаки. Он быстро передал девушке аптечку, вскользь замечая, что в нее положен двойной объём медикаментов, и, погладив Сэма по голове, опустился на грязный пол.

Взгляд он решил остановить на целой лампе на потолке, чтобы не выхватывать в розово-жёлтом рассветном свете обломки стрел, торчащих из стен, заляпанные кровью предметы мебели и, боже, куски мяса и одежды. Скотт бодро поблагодарил его за помощь, вкратце рассказал Стайлзу то, о чём он и сам уже догадался, и уточнил некоторые детали всеобщего заговора, кодовым названием которого, похоже, было «Безумие»:

– Перед самым нападением ко мне «случайно» заглянул Питер. Он искал тебя, и я сказал, что Сэм убежал, а ты пошёл его искать. Для этого мне пришлось замотать твоей машине для убийства на четырёх лапах пасть и залить духами, чтобы Питер его не учуял. Ты знаешь, что всё начнётся уже через пару часов. Удачи, друг. Постарайся не вляпаться в самую гущу разборок, у Питера действительно много людей.

Стайлз кивнул ему, на прощание поцеловав Сэма в нос, и вышел из дома, услышав звук подъезжающей машины. Сидя рядом с бледной Эрикой, он раздумывал над тем, насколько легче всё могло быть бы раньше, до апокалипсиса.
Например, если бы сейчас он мог написать Дереку смс.

Или позвонить Свитсу.

Сейчас же, в мире, где работало только несколько ближних диапазонов раций, было намного сложнее подать о себе сигнал, не привлекая при этом внимания половины города. Рука ныла всё сильнее, боль перетекла со спины в голову, пульсируя тупыми короткими толчками, и Стайлз откинулся на сидение, считая от одного до двадцати. Через пару минут машина затормозила, Эрика серьёзно кивнула ему, наклеивая на лицо приветливую улыбку при виде Питера, и Стайлз прикусил губу, входя в роль не совсем наивного, но простачка.

Зомби, который почти ничего не знает.

***

Он чуть не засыпался в самом начале – Питер вскользь поинтересовался о Сэме, и Стайлз смог ответить только через две секунды. Вид пончиков, стоящих на столе, привлёк его внимание, и понимание ситуации выбило почву из-под его ног. Питер был чрезвычайно любезен. Словно крокодил, прекрасно знающий, что брод в его реке слишком глубокий и жертва обязательно захлебнётся.

Уговаривая собственное сердце заткнуться, Стайлз по привычке подставил здоровую руку под пустой шприц для забора крови, плюнул в пробирку и вежливо согласился выпить чаю. Питер отошёл к микроскопу, делая мгновенные замеры, а Стайлз набросился на еду – он прекрасно знал, что яд, скорее всего, находится именно в чашке с чаем, которая уже дожидалась его на столе к моменту прибытия. Для того, чтобы противоядие успешно нейтрализовало яд, ему следовало не есть перед непосредственной попыткой отравления.

Именно поэтому он вначале сделал пару глотков чая, а потом с чистой совестью съел два пончика.

К тупой боли в голове прибавилось покалывание в желудке, сердце вновь ожило, и Стайлз довольно правдоподобно завалился в кресло, когда вдруг всё пошло не так.

Питер вдруг поднялся со стола, разбивая пробирку со слюной об стену, и метнулся к креслу, в котором тот сидел, настолько быстро, что Стайлз даже не успел понять, в чём дело. А потом чужая ладонь с отросшими когтями пригвоздила его левую руку, лежащую на подлокотнике, к креслу, а оборотень навис прямо над ним, сверкая безумным золотом глаз.

– В твоей слюне было противоядие. Как глупо, Стайлз. Я думал, ты будешь немножко умнее. Собирался провести меня, сопляк? Но я всё равно достану тебя, где бы ты ни был. Всем моим людям отдан приказ, чтобы они уничтожили тебя в первую очередь. Именно тебя, мой милый мёртвый мальчик.

Питер улыбнулся клыкасто, продолжая вдавливать руку парня в мягкую обивку, и Стайлз почти застонал от боли. Но в последний момент сумел взять себя в руки и поступить так, как от него меньше всего ожидали – он резко вскинулся, хватая стоящую рядом чашку, выплеснул оставшийся горячий чай оборотню в лицо, а потом со всей силы засветил ею Питеру в глаз.

Питер, явно ожидавший попытки драться ногами, а не рукой, взвыл, но сдвинулся только на полкорпуса, продолжая держать верхнюю часть покалеченной руки парня в плену своих когтей. Увернувшись от первого неловкого взмаха, Стайлз безрезультатно попытался высвободиться, почти теряя самообладание от ужаса, и, прикрыв глаза на секунду, всё же решился на отчаянный шаг. Стиснув зубы, он резко навалился на Питера, вскакивая с кресла, с замиранием сердца слушая треск ткани, и, поняв, что, наконец, смог высвободиться, бросился бежать.

Он с ноги вынес дверь, бросаясь наутёк по гулким коридорам и слушая, как с низким рыком Питер вылетает вслед за ним. В этот раз судьба была благосклонна к парню – он не только успел добежать до выхода, но и не столкнулся с Джексоном, который поднимался к дверям центра. Он начал перевоплощаться, когда Стайлз вылетел из главных дверей, размахивая рукой и крича что есть мочи, и именно поэтому успел задержать Питера, пока Стайлз не тронулся с места в машине Джексона.

Стайлз жал на педаль газа, мёртвой хваткой вцепившись в руль, и умолял своё сердце не биться. Оно потакало зомби, замолчав ещё в лаборатории, и это прибавляло Стайлзу шансов выжить – часть его руки осталась в кресле, и он рисковал потерять всю кровь, если орган вновь оживёт. Опасность была велика, если учитывать, что тело почти восстановилось.

Спокойствия беглецу не прибавили два обитых железными листами вездехода, вынырнувшие с улочки, мимо которой он проезжал. За рулём одного из них угадывался Питер, и Стайлз приложил все усилия, чтобы маневрировать по пустынным улицам, объезжая припаркованные машины, и вписываться в повороты. Он отчаянно нуждался в помощи, которая, по законам жанра, как всегда не поспевала вовремя.

На этот раз часть вины лежала на нем – атака на Питера должна была начаться сразу после того, как он закончил бы опыты, а не в самом их начале. Стая и Ардженты банально не успели занять позиции. Они вообще ещё не успели приехать к зданию.

Зомби резко пригнулся, когда заднее стекло лопнуло от автоматной очереди, и резко повернул руль вправо – в той стороне были ворота, у которых прямо сейчас должны были дежурить его друзья. Надежда оставалась только на них, и они не подвели парня – за несколько секунд казавшаяся на первый взгляд безлюдной стена ожила, ощетинившись дулами автоматов, а ворота начали быстро открываться. Поняв простой, как пять копеек, план стаи, Стайлз вновь пригнулся, с тоской наблюдая, как теперь переднее стекло покрывается трещинами, но, к несчастью, не разбивается. Видимость упала почти до нуля, и он, рискуя получить пулю в голову, несколько раз высунулся из кабины, стараясь увидеть дорогу. Именно из-за этого он чуть не врезался в створку ворот, выезжая за стену. Машину повело, но Стайлз смог выровняться, сбавив скорость.

Пульсация боли в голове и руке с успехом заменяла стук сердца, и он понял, что погоня продолжается, только на секунду обернувшись. Покорёженные ворота исчезали в клубах поднятого песка, а один из внедорожников упорно продолжал преследовать его.

Однако удача улыбалась сегодня Стайлзу – через час гонок внедорожник захрипел, сбавляя скорость, а потом и вовсе остался за поворотом. Но это не успокоило парня. Он продолжал давить на газ, безумно боясь, что вот-вот в зеркале заднего вида появится бронированная крыша и всё начнётся по новой. Только через сотню километров он смог успокоиться до такой степени, чтобы затормозить, спрятав машину в тени большого дерева, и выждать порядка десяти минут.

Окружающий мир оглушил его тишиной, и, зорко всмотревшись в горизонт, Стайлз, наконец, позволил себе сесть на землю и спрятать измазанное в пыли лицо в ладони. После здравой оценки ситуации он принял решение ехать обратно в Бикон-Хиллз.

До его родного города было ближе по расстоянию, экономнее по бензину, которого хватило бы как раз впритык из-за того, что все бензоколонки, мимо которых он проезжал, были обобраны до последней капли ещё год назад, и быстрее по времени.

Сев в машину и аккуратно выехав на дорогу, Стайлз с ненавистью посмотрел на солнце, которое неотвратимо клонилось к закату – теперь он был почти человеком, а этого было вполне достаточно, чтобы привлечь внимание не только Питера, но и Пустых с ходячими.

========== Часть 9 ==========

Бикон-Хиллз встретил его неожиданно пустынными улицами. В вечернем городе оглушительно пели птицы, по дороге перед машиной проскочил ёж, чуть не заставив парня съехать в канаву от неожиданности, но животные были единственными существами, которых он встретил за полчаса езды по городу.

Доехав до первого же места, в котором он прятал припасы, о котором, на своё счастье, забыл во время отъезда, Стайлз загнал машину за дома, прикрыв её старыми листами шифера, а потом склонился над асфальтом, сунув два пальца в рот. Бесспорно, Свитс и Дерек успокоили его тем, что противоядие будет действовать около двух суток и ему ничего не грозило, но рисковать ещё больше Стайлз не мог.

После очищения желудка Стайлз с удовольствием разморозил полуфабрикаты, переоделся и сел в другую машину, которая имела не только полный бак бензина и целые стёкла, но и аптечку с неизменной битой в придачу. Обстановка откровенно беспокоила Стайлза, и он, решив управиться до темноты, завёл двигатель с целью выяснить, почему вымер его ещё две недели назад образцово кишащий зомби город.

Его дорога лежала на кладбище – зомби, как бы прозаично это ни звучало, любили те места, в которых они были мёртвыми. Так как выковыриваться они начали именно из-под земли, нарушая все законы ужастиков про вирус, бешеных обезьян и прочее непонятное и туманное дерьмо, на старом кладбище Бикон-Хиллз всегда можно было встретить пару-тройку ходячих, которые медленно бродили мимо могил, не отдаляясь от своих дальше, чем на двести метров.

Но, как бы Стайлз ни напрягал зрение, припарковав машину у снесённых с петель ворот, ни одного движущегося субъекта он не заметил. Именно поэтому, чертыхаясь и закусывая губу от боли, он взял в правую руку биту и, оставив дверь в машину открытой, а мотор заведённым, вылез из неё и медленно побрёл по заваленными прошлогодней листвой дорожкам.

Помнится, около двух лет назад он со скуки подмёл всё кладбище после того, как сошёл снег. В конце концов, ему тоже было к кому приходить сюда. Спустя десять минут безрезультатных поисков и заглядываний в чужие могилы Стайлз плюнул на всё и свернул у знакомой ели вправо, прошел три заросших травой холмика и остановился у ухоженной плиты, на которой была изображена молодая женщина. Положив биту на землю, он аккуратно сел, лелея пострадавшую руку, и скупо улыбнулся, чувствуя, как щиплет в носу.

– Привет, мам.

Он произносил это крайне редко, как, наверное, ни одно из слов в своём лексиконе. Оно всегда было своеобразным табу для всех: для отца, который посвятил всего себя работе, для друзей, которых не было, для учителей, которым было плевать.

На самом деле Стайлз всегда разговаривал с ней – даже после смерти он прекрасно помнил, куда нужно сворачивать после ели, а это значило многое. Но, в отличие от отца, с которым он не мог заставить себя говорить молча, с мамой он беседовал только мысленно. Словно было кощунством произносить слова вслух. Он сидел на земле долго. Так долго, что почти успело стемнеть. Потом встал, на прощание погладив камень, и ушёл, подобрав биту.

Там, на сырой холодной земле, в воздухе, который пах сиренью, он оставил свои переживания и страхи, на которые никто не ответил. Но Стайлз знал, что его не только услышали, но и поняли, поэтому путь до участка он проделал, находясь в довольно сносном настроении.

***

Город не слишком сильно изменился с того момента, как они в спешке покидали его.

Раньше Стайлз воспринимал только один конец света – выжженная планета, медленно превращающаяся в пустыню, как последствие атомного взрыва. До апокалипсиса он смотрел множество фильмов про зомби, но никогда не подозревал, что всё кончится именно так.

В фильмах, книгах и компьютерных играх разработчики угадали со многим – здания постепенно разрушались, зелень буйствовала, повсюду валялись кучи мусора, которые теперь некому было убирать, люди умирали десятками тысяч, а кровь лилась рекой. Но все они даже не подозревали о том, каково будет вариться во всём этом простым людям.

Не качкам с пушками наперевес, не истеричным дамочкам, а простым законопослушным гражданам, таким, как Стайлз, к примеру. До апокалипсиса он и не подозревал о том, насколько сильно будет скучать по смс, яичнице и фильмам в кинотеатре. По интернету, где остались его единственные друзья. Конец всему положил начало множеству вещей, которым только нужно было научиться. И Стайлз действительно не хотел думать о том, каково было другим людям – тем, кому не повезло остаться в городе с налаженными коммуникациями.

В здании полиции царила неуютная темнота, но Стайлз не придал этому особого значения – если в городе и были ходячие, сейчас он всё равно был сильнее их. Он прошёл абсолютно пустой холл, с удивлением увидев обглоданный до костей скелет на полу, которого не помнил, и, насторожившись, направился внутрь здания. С наступлением темноты зомби любили лежать, не двигаясь, и Стайлз уже собирался включить фонарик, чтобы в случае чего знать, в какую сторону замахиваться, как вдруг из темноты дверного проёма послышался низкий, леденящий душу вой, заставивший его сердце сделать кульбит и вновь забиться с ужасающей скоростью.

Он узнал этот звук.

Ходячие не любили ночь. Это было время Пустых.

Стайлз осторожно перехватил биту покрепче и начал пятиться назад, когда услышал позади себя ещё несколько голодных голосов. Не позволяя себе оборачиваться, он прислонился к ближайшей стене и направил во тьму фонарик, зажав единственное имеющееся у него оружие между ног. Темнота бликовала тремя белыми оскалами, и Стайлз понял, что его дела черезвычайно плохи. Из покалеченной руки начала течь кровь и, недолго думая, он измазал в ней фонарик, замахнулся и кинул его во тьму участка.

Один из Пустых дёрнулся, быстро уходя в ту сторону, но два оставшихся не сдвинулись с места. Они медленно приближались, точно зная, что их жертва загнана в угол. Стайлз тихо выругался, пытаясь справиться с головокружением, и начал судорожно думать о том, как спасти свою никчёмную тушку – он мог сделать это, только добежав до машины, которая стояла прямо напротив входа в участок. Для этого нужно было пробежать приёмную, стёкла в которой были выбиты, и выбежать на саму улицу. Один из Пустых вновь зарычал, кидаясь на парня первым, и Стайлз замахнулся битой, целясь существу в голову, одновременно быстро сдвигаясь в сторону дверного проёма.

Но Пустые потому и были намного опаснее ходячих – удар, который навсегда бы покончил с зомби, только раззадорил тварь, и Стайлзу пришлось сделать ещё несколько, лишь бы получить трехсекундную фору. Именно в тот момент, когда он бросился бежать в сторону машины, вернулся третий Пустой.

До спасения оставался всего метр, когда противник с рёвом набросился на Стайлза сзади, отшвыривая на асфальт. От удара о твёрдую поверхность в глазах заплясали звёзды, фиолетовое небо закружилось, и он на секунду зажмурился, чувствуя, как намокает толстовка на груди.

Потом вернулась боль, ужасная, разная и оглушающе сильная, и он заорал, пытаясь дотянуться до своего оружия. Двое других Пустых склонились над ним и уже сделали по укусу, когда Стайлз смог взять биту. Брыкаясь, словно сумасшедший, он наносил удары по всему, до чего дотягивался, но вскоре одна из тварей придавила его правую руку коленом, склоняясь над шеей.

От Пустых воняло гнилью и его, Стайлза, кровью, и всё, что он мог сделать – продолжать брыкаться, стараясь оказаться хотя бы не самой лёгкой добычей. Он уже почти заплакал от боли и разочарования, когда деревья рядом с участком внезапно осветили жёлтые фары, рычание хищников прорезал звук работающего мотора, но когда прозвучал первый выстрел, отшвыривающий грызущего плечо Пустого в сторону, Стайлзу было уже абсолютно плевать, кто приехал за ним – Питер, Дерек или сам Папа Римский. Ему было настолько больно, что единственное, о чем он мечтал – чтобы всё закончилось.

От двух других выстрелов начало звенеть в левом ухе, и Стайлз выдавил улыбку.

Он не думал, что его организм окажется таким слабаком. Правой рукой он чувствовал лужу, которая натекла из его выжранного бока, дышать становилось всё тяжелее, но в этом был абсолютно не виноват бледный, словно смерть, Дерек, который склонился над ним.

Алые глаза альфы метались по всему телу Стайлза, словно пытаясь понять, насколько тяжелы его ранения, зомби, к своей гордости, даже смог оторвать руку от земли и слабо помахать ему. Чужие ладони, которые осторожно приподняли его голову, казались настолько холодными, что он поморщился. Взволнованный голос звучал повсюду, но Стайлз не мог понять, что Дерек говорит ему. Оборотень о чём-то спрашивал его, вновь и вновь, и это, в конце концов, стало надоедать Стайлзу. Боль становилась всё дальше, он словно падал с чёрного обрыва во тьму, но потом она вернулась – одним коротким ожогом в боку. И после этого Стайлз упал окончательно.

***

Ему казалось, что он летит. Под ним лежал огромный пласт атмосферы, реки и поля, деревья, люди, до которых ему не было никакого дела. А потом он взмыл вверх, воздуха стало не хватать, и он раскрыл рот, делая первый вздох.

Небо начало осыпаться, притягивая его вниз, и Стайлз открыл глаза.

Окружающий мир встретил до боли знакомыми тенями на потолке. Их он видел тысячи раз, засыпая и просыпаясь в собственной кровати. Когда-то давно он всей душой хотел однажды раскрыть глаза где-то далеко отсюда и не видеть этих причудливых изломанных линий, которые, словно дороги на карте, рассекали половину потолка. В этот раз Стайлз был очень рад тому, что видел.

Подождав, пока тело хоть немного начнёт слушаться, он медленно повернул голову в сторону, с которой его бок что-то подогревало. Чем-то оказался Дерек, лежащий рядом с ним. Оборотень необыкновенно резко пах кровью и усталостью и сейчас дышал размеренно и спокойно, явно уснув без задних ног. Поразившись тому, насколько чётко он видит все предметы в темноте, Стайлз замер, поражённый догадкой, а потом попытался поднять левую руку. Та послушалась, слишком резко подлетев с кровати, и от неожиданности он чуть не закричал.

Его рука была точно такая же, как и правая. Только левая. С пальцами, ногтями, целой кожей и без единого шрама. Стараясь не делать особенно резких движений, чтобы не свалиться с кровати, непривычно узкой для двоих, он задрал футболку и ткнул себя в живот пальцем. Мышцы пресса тут же напряглись, реагируя на прикосновение, и Стайлз расплылся в глупой улыбке.

Он был жив.

Нереально, сверхъестественно и абсолютно волшебно жив. И, судя по миру, который был теперь намного резче, богаче запахами и громче, перестал быть не только зомби, но и человеком.

Подавив желание растолкать ногой Дерека, Стайлз аккуратно встал, чувствуя голыми ступнями холод пола, и спустился на кухню. Она встретила его непривычным отсутствием Сэма, тишиной и запахом пыли. Весь стол был заляпан кровью, и Стайлз всего с одной попытки догадался, чьей. Проверив на прочность дверь и заколоченные окна, он включил маленькую напольную лампу, с которой ему было страшно жаль расставаться при выезде из города.

Кухня тут же осветилась приятным жёлтым светом, приобретая знакомые и чёткие тени, и он закружился по ней, словно ему было семь, а папа пришёл с работы раньше и принёс мороженное. Но сейчас реальность была ещё лучше – он был жив, за ним приехал Дерек, что означало решение всех проблем с Питером как факт, а то, что оборотень спал с ним в одной кровати, наталкивало на определённые мысли. Которым Стайлз был действительно рад.

Новое, тёплое чувство кружилось в его груди, словно мурлыча вместе с размеренными и такими правильными ударами сердца, и он несколько минут просто стоял, слушая свой организм. Тот откликнулся ему, заурчав пустотой в желудке, и Стайлз принюхался, с удивлением находя еду в сумке под столом, от которой пахло Дереком.

***

В этот раз готовка еды отличалась от всего, что выдумывал Стайлз за всю свою жизнь и не-жизнь. Он чувствовал резкие запахи размораживающегося мяса, ароматы специй фейерверком взрывались в его голове, даже тарелки и ложки пахли по-особенному.

Средство для мытья посуды заставило его расчихаться, и он закончил только к тому моменту, как стол перестал не только быть грязным, но и пахнуть кровью. Пока еда доходила до определённой кондиции под крышкой, он успел слазить в подвал за батарейками и вставить их в часы. Судя по рации Дерека, Стайлз пробыл в отключке около суток, и сейчас было три часа ночи.

Когда секундная стрелка в круглых настенных часах задрожала и пошла, Стайлз улыбнулся и тихо поставил тарелки на стол, теперь по себе зная, насколько может быть шумным то, что людям кажется пустяком. Обострившиеся чувства позволяли ему слышать воду в трубах, дыхание Дерека на втором этаже, пение ночных птиц на деревьях вокруг дома, а также тихие, но всё же вполне различимые передвижения Пустых вокруг дома.

Тварей было около двадцати, но Стайлз точно знал, что сегодня нападать они не отважатся – смерть товарищей, с которыми они были по-своему связаны, сильно подкосила их, и монстры набирались сил для завтрашней атаки, которой не будет. Уж теперь-то парень был в этом точно уверен.

Перед тем, как пойти будить Дерека, Стайлз заскочил в ванную, чтобы глянуть в зеркало. Глаза, на которые он ещё не успел посмотреть в городе, теперь стопроцентно были прежними – ореховыми, тёплыми и хитрыми, по-новому проблескивающими ярко-желтым.

Стайлз повертелся перед зеркалом, стараясь не думать о том, как объяснить смену цвета с логической и медицинской точек зрения, вспомнил, как чистятся зубы, и бодро вошёл в свою комнату, направляясь к кровати. Желание резко выдернуть Дерека из страны Морфея умерло уже второй раз за ночь, и вместо того, чтобы запрыгнуть на спящего альфу, Стайлз навис над ним, одной рукой переворачивая его на спину. Дерек заворочался, жмурясь, словно от слепящего солнца, громко втянул воздух и раскрыл глаза, и тут Стайлз не смог сдержаться – он коротко прикоснулся к губам оборотня своими губами, а потом взъерошил его волосы, наслаждаясь ощущениями.

Дерек улыбнулся, и это заставило Стайлза улыбнуться в ответ – всё же он не был уверен ни в чем, кроме собственных чувств. Первый же вопрос, заданный альфой, убедительным бальзамом пролился на его обновленное, но все еще истерзанное сердце.

– Как ты?

Стайлза словно укрыли тёплым покрывалом чужой заботы, и в ответ он показал большой палец, поднимаясь с кровати.

– Благодаря тебе – прекрасно. Ты явно неплохо развлекался после того, как приехал. Отдохнул, или дать тебе ещё поспать? Я приготовил пожрать, но еда может подождать.

Дерек отрицательно помотал головой, садясь на постели, и Стайлз фыркнул, отворачиваясь к оборотню спиной, чтобы скрыть свою безумную улыбку – в десятом классе он мечтал о том, чтобы вот так вот разбудить какого-нибудь парня, и теперь это было реальностью. Спустя шесть лет, но всё же.

Небо на востоке занялось восходом, и он вздрогнул, когда чужой холодный нос уткнулся ему в загривок, проводя дорожку до правого плеча. Дерек стоял позади него, большой и разморенный сном, и это было действительно здорово.

– Я рад, что ты в порядке. Если бы ты умудрился сдохнуть после того, как я три часа зашивал тебя, словно ты моя любимая плюшевая игрушка, пожеванная Сэмом, а потом ещё два следил за твоей регенерацией, клянусь, я бы нашёл способ вновь воскресить тебя и высказать все претензии.

Дерек хмыкнул, отходя вглубь комнаты. Потом его голые ноги застучали по лестнице, зашумела вода в ванной, и только после этого Стайлз позволил себе счастливо выругаться.

Ранний завтрак прошёл в абсолютном молчании, которое, как ни странно, не тяготило Стайлза. После они уселись на диван, правильно близко друг к другу, и он задал правильный вопрос:

– Как всё прошло?

Дерек потёр лицо рукой, тяжело вздохнул и начал разговор, положив голову на спинку и закрыв глаза.

– Вся заварушка, конечно, началась с тебя. Не знаю, что именно пошло тогда не так, но Питер был просто в ярости – он покрошил Джексона в винегрет. Если бы не Лидия со всем ее врачебным опытом и талантом и подоспевший вовремя Айзек, Джексона бы ничто не спасло, даже наша регенерация. Видимо, ты стал пунктиком Питера – вместо того, чтобы отдавать вполне разумные и хитрые приказы, которых все ждали, он бросил на уничтожение стаи только несколько десятков наёмников, невесть как попавших на территорию, а остальные самозабвенно пытались уничтожить тебя. С теми тридцатью мы разобрались достаточно быстро – я тоже вмешался, и дело пошло как по маслу. От них не пахло зомби, понимаешь? Зато буквально воняло человеческим страхом и кровью. Таких я привык уничтожать ещё в мирное время. Кстати, я никогда не говорил тебе об этом, но, чёрт возьми, ты водишь как полоумный. Питер прирождённый стрелок, у него десять попаданий из десяти, а он не сумел прострелить тебе голову, даже не будучи за рулём. Когда ты пронёсся мимо ворот, мне на секунду показалось, что ты прямо сейчас расшибёшься в лепёшку. Но нет, ты не только заставил тачку Питера врезаться в стену, но и сам продолжил ехать дальше. К тому времени, как обезумевший Питер выкарабкался из-под обломков внедорожника, подоспели Ардженты. Крис и так был не в лучшем настроении, Питер просчитался, попытавшись убрать Скотта как самое слабое звено, а Эллисон стояла за него горой, что автоматически переводит на его сторону и всё её семейство. Так что Крис на ходу вытащил из-за спины винтовку и выстрелил в бегущего прямо на него Питера, уже полностью перекинувшегося. – Дерек помолчал, задумавшись. Стайлз, в принципе, понимал его. – Я любил своего дядюшку. Но тот, кто правил городом последний год, уже не был им. Если честно, вы ещё много не знаете. Год назад у него было милое развлечение – держать зомби-тотализатор. Тогда в городе ещё не было Арджентов, и каждое чёртово воскресенье прямо у меня под носом проходили бои зомби и людей, о которых я узнал как раз вовремя – ещё несколько подобных сеансов отдыха, и беда бы пришла к нам. Нельзя устраивать подобные вещи безнаказанно. Штыри, которые были вкопаны в землю, те самые «надёжные» крепления, которые удерживали разъяренных и голодных ходячих от толпы, напрочь прогнили, и я не хочу даже думать, к чему это могло бы привести, не накрой я их однажды вечером. Потом приехали Ардженты, у меня появилось больше свободного времени, а у дяди родилась гениальная идея, куда можно прятать зомбаков. Я два месяца удивлялся, почему трава за лабораторией не растёт. А потом увидел лопаты и меня словно перемкнуло – копал как проклятый, откопал десяток связанных ходячих с пакетами на головах. Я тогда чуть не пристукнул Питера, но он показал мне результаты тестов, вновь запудрил мозги, и я решил, что дам ему последний шанс. А потом Лидия не перекинулась после укуса, чуть не умерев в больнице, укус не зарастал, у Джексона появилось своё собственное мнение, стая собралась, и через несколько месяцев мы начали делать пробные разведывательные вылазки на машинах, слушая эфир. Мы искали еду и медикаменты и однажды случайно поймали чужую волну, на которой кто-то звал ребят, отправившихся в Бикон-Хиллз. А поскольку любая информация у нас записывается, мы подняли архив и обнаружили довольно интересную вещь – все въезжали в твой город, но никто из него не выезжал. Словно в страну чудес – хоть раз попал, навек исчез. А ведь я знал, что не стоило этого делать!

Стайлз фыркнул, скрещивая руки на груди и тыкая Дерека локтем. Альфа сверкнул алыми глазами, а увидев, что это не возымело ровно никакого эффекта, повалил парня на диван. Стайлз замер под ним, возбуждённо блестя зрачками, но спокойно подвинулся в сторону, когда Дерек лёг рядом с ним, продолжая рассказ.

– Когда я разделался со всей той неразберихой, что творилась в городе, вернулся Бойд на машине, которую я посылал за вами, и сообщил, что не смог догнать тебя. Они ехали без карты и не знали, куда ты мог свернуть. Знай я, что у тебя такой весёлый городок – выехал бы тут же. Но я терял время, помогая отремонтировать стену, беседуя с Крисом и навещая Джексона. А потом Эрика буквально впихнула меня в машину, наказав без тебя не возвращаться. И я чуть не опоздал. Задержись я на пять минут, и укус бы тебе уже не помог. Ты очень вовремя заорал – я искал тебя у дома и только потом понял, куда ты ломанулся. Ну а потом я стрелял в этих сволочей, следил за тем, чтобы ты не склеил ласты, и, убедившись, что всё в норме, завалился спать прямо рядом с тобой. Думаю, ты был не особенно против, м?

Стайлз фыркнул оборотню в ухо, подползая ещё ближе, и, наконец, поцеловал Дерека. Тот ответил, переворачиваясь удобнее, и следующие минуты исчезли из памяти Стайлза – руки оборотня были такими горячими и желанными, а тело только начало привыкать к тому, что вновь может чувствовать, поэтому задыхаться парень начал слишком скоро.

Когда Дерек разорвал поцелуй, Стайлз уронил голову на диван, восторженно присвистывая. Они лежали в темноте около получаса, и всё это время Стайлз думал о том, что Дерек первый человек, с которым ему приятно не только без умолку говорить, но и молчать. А это было куда важнее бесконечных разговоров в попытке нарушить неловкое молчание.

Потом какая-то безумная птица врезалась в окно второго этажа, вновь запуская замершее время, Стайлз встал, поцеловал Дерека в щёку, и пошёл на кухню.

Там он на автомате вымыл посуду, выключил свет, затем набил барахлом новый рюкзак, бухнул его к двум уже стоящим у выхода, положил к куче напольную лампу, показав фак засмеявшемуся альфе, увернулся от подзатыльника, подхватил биту и распахнул дверь в утро.

***

Город встретил его обманчивой тишиной и пустотой, но теперь уж Стайлз точно знал, что поджидает его в особенно тёмных подвалах, и был готов разобраться с этим, не сомневаясь, что его спину прикроют. Решение они принимали единодушно – город стоило сжечь. Всё равно всего, что плохо лежит, было уже не вынести, а с Пустыми нужно было разбираться быстро и решительно. Они быстро теряли силы и слепли от солнечного света, так что пожар днём был именно тем оружием, которое уничтожит их всех.

Загрузившись в машину, оборотни для начала разорили одну из стайлзовых нычек с топливом, а потом устроили рейд по домам, которым было суждено запылать самыми первыми. Но если на словах всё это звучало достаточно просто, на деле поджечь целый город было довольно тяжело. Множество зданий сильно отсырело от недавно прошедшего дождя, и от простого поливания бензином загораться отказывалось.

Постепенно теряющий терпение Стайлз долго думал над ситуацией, пока не нашёл простой, как дважды два, выход – он пересел за руль очередной машины, которую было не жалко, и свернул в сторону одного из складов, про который в бытность зомби забыл: там не было оружия или медикаментов с продовольствием.

В ангаре с забитыми воротами лежало кое-что поважнее – пиротехника, петарды и прочая праздничная мишура, которая отлично горела. Именно поэтому в своё время он перетащил опасное барахло в кирпичную коробку, опасаясь пожара. Похвалив себя за забывчивость, парень бахнул о землю коробкой с «шарами желаний», вскользь отмечая, насколько сильным он стал после обращения. Сумерки окутывали город, в котором не горело ни одно окно, пока Стайлз и Дерек, весело переругиваясь, поджигали фитиль за фитилём в фейерверках. После этого Дерек сел за руль, а Стайлз с размаху закидывал горящие связки пиротехники в витрины и окна проносящихся домов. Когда на небо взошла луна, Бикон-Хиллз исправно пылал.

Когда горящий город остался позади, Стайлз высунулся в окно и показал дороге позади себя фак. Бикон-Хиллз много раз пытался сломать его, но у него так и не получилось. Он был жив, счастлив и ехал в хоть и не совсем светлое, но будущее, точно зная, что справится. Конечно, в поселении он уже предвидел множество проблем – люди на улицах, которые помнили его зомби, Джексон, вечно подозрительные Ардженты и его же, Стайлза, первое правило – не находиться в толпе при зомби-апокалипсисе. Но это было особенно неважно именно потому, что за рулём сейчас сидел Дерек.

========== эпилог ==========

Стайлз проснулся от того, что что-то очень голодное и огромное набросилось на него, пытаясь съесть его лицо. 

Убрав уже по инерции вытянувшиеся когти, он громко засмеялся и попытался отпихнуть от себя Сэма. Собака явно была не согласна с его стремлением поспать подольше хотя бы в выходные, вторя недавним словам Криса о том, что у них в зомби-апокалипсисе выходных не бывает. Стайлз тогда долго спорил с главой по-этому поводу, приводя себя в пример как зомби, который отдыхает на выходных, но сдался под знаменитым тяжёлым взглядом мистера Арджента, подкреплённым снятым с предохранителя пистолетом.

Сэм, наконец поняв, что хозяин собирается вставать, легко спрыгнул с него и застучал когтями по направлению к кухне. Стайлз сел, разминая затёкшие от неудобной позы плечи, и вздохнул, проходясь по сладко ноющей шее, надеясь на то, что засосы ещё не успели рассосаться.

Он собирался поиздеваться над Эрикой, которая так по-свински поздравила его с днём рождения недавно, поставив на торт свечку с той цифрой, на которую он выглядел, а не с законными двадцатью четырьмя, которые он ожидал там увидеть. Ну, не виноват же был Стайлз в том, что выглядел на двадцать один из-за того, что не рос во время пребывания мёртвым?

В ответ на это Стайлз справедливо кидался в неё черешней всю вечеринку, под конец решив не переводить продукт и перейдя на косточки, но волчицу поистине невозможно было вывести из себя. Единственной её слабостью было то, что она недавно рассталась с очередным охотником за ходячими и теперь переживала неделю ненависти-к-розовым-соплям, как её обозвал Айзек. Именно поэтому Стайлз планировал сегодня надеть самую обтягивающую майку розового цвета, висеть на Дереке в присутствии Эрики больше, чем обычно, подарить своему альфе букетик полевых цветов и тыкать в засосы так часто, как это позволит дежурство.

По пути на кухню он продумал три основных и один запасной пути отступления со стены на тот случай, если у подруги таки закончится терпение. Пока Сэм хрустел кормом, Стайлз успел вскипятить чайник, нарезать бутербродов на всю стаю и одеться. Налив в пустую миску воды, он пошёл к выходу, прихлёбывая чай по пути. С недавних пор он любил шокировать жителей поселения тем, что не только ел бутерброды на ходу, но и запивал их чаем или кофе. В конце концов, разве мог кто-либо что-то сказать ему?

От их нового, одного на двоих, дома до стены было десять минут ходьбы, и за это время Стайлз успел уничтожить три бутерброда, а один отдать мелкому шкету, который около месяца назад смекнул, что если проходить по одной и той же дороге в определённое время по утрам, то можно получить не только взъерошенные волосы, но и угощение.

Стайлз любил детишек поселения. Их было около пятнадцати, и все они были без ума от его волчьей формы. Иногда он даже специально перекидывался для того, чтобы покатать маленьких шумных хулиганов на своём пушистом горбу: это было одновременно и своеобразной тренировкой, и развлечением. Их родители давно смирились с сумасшедшим оборотнем, для профилактики пройдя успокоительные беседы с Дереком, Эллисон и Крисом в произвольном порядке.
После этого Стайлз даже организовал кружок имени себя, занятия в котором проходили раз в неделю и отличались невообразимым разнообразием дел. Два часа разновозрастная мелкотня с воплями бегала за парнем в волчьей форме, изучала базовые приёмы оказания первой медицинской помощи, училась печь пироги и жарить мясо, рисовать пастелью и ещё множеству занятий, которые только взбредали оборотню в голову. Он всегда мечтал о братике или сестричке, а теперь у него их было пятнадцать, и каждого из них он по-своему любил.

Двенадцатилетний Карл кинул ему леденец в знак благодарности и, поправив сумку с пушками, которую тащил на плече, зашагал дальше. Стайлз прошёл несколько метров вперёд спиной, дожевывая последний на утро бутерброд, а потом ловко увернулся от яблока, которое в него кинула Эрика. Волчица сегодня явно пребывала в отличном расположении духа и начала подкалывать Стайлза ещё на подходе, свесившись со стены и хитро улыбаясь:

– Что за тупой наряд? Я разорву твоего стилиста в клочья.

Стайлз громко хрустнул яблоком, потом поморщился, протёр грязный бок фрукта о штанину и вновь захрустел, здороваясь с остальными дозорными и подхватывая прислонённый к стене автомат. Дежурящие на стене люди с улыбками провожали его взглядами, не задавая ненужных вопросов и давая ему «пять» в знак приветствия.
Девушка ткнула его кулаком в бок, садясь рядом, и указала пальцем в сторону горизонта. Если бы Стайлз оставался человеком, он смог заметить движение только с помощью прицела, но теперь ему это было не нужно: оборотническое зрение позволяло видеть мир шире.

Бесспорно, это было хорошо во всех планах, но только не в том случае, если он видел то, чего ему видеть было не положено. В такие моменты Стайлз закрывал глаза, отворачиваясь в другую сторону, но почти всегда палился, начиная краснеть, из-за чего уже не единожды получал на орехи.

У кустарника, растущего около очередного завала машин, который Крис всё обещал убрать, кто-то шевелился. Стайлз цыкнул, наводя прицел, но девушка положила руку на дуло, намекая не стрелять.

– Спорим, что это очередная Бурёнка? Или одна из тех, которая приходила на прошлой неделе?

Стайлз внимательнее присмотрелся к движениям, к своему ужасу замечая, что они имеют определённую последовательность. Которая абсолютно омерзительно повторялась. Эрика, поняв, что друг увидел то, что она хотела, запрокинула голову и захохотала. Стайлз прикрыл на секунду глаза и показал веселящейся девушке язык.

– Великолепно. Семь-шесть в твою пользу. Но ничего, за сегодня я отыграюсь.

В конце концов, сейчас была весна. И наступала она у всех поголовно. В это «поголовно» входили не только жители города, друзья и они с Дереком, но также ходячие, мёртвые животные и Пустые. У последних всё выглядело настолько грустно, что каждый раз, натыкаясь на подобную фигню, которая в принципе не должна была существовать в природе, Стайлз прибавлял себе плюс два к внутреннему счётчику странностей за день. Он вообще откровенно не мог понять, какой смысл был в весеннем гоне у монстров. Поселение уже давно было бы стёрто с лица земли, если бы, к примеру, Пустые умудрились научиться размножаться половым путём. Хотя дети-зомби иногда выглядели намного более угрожающе, чем их родители.

В начале вечера, за ужином, ему всегда было что рассказать Дереку, который уже не только смирился с тем, что его партнёр не затыкается даже с набитым ртом, но и говорит подобные ужасные вещи во время еды.

– Нет, не отыграешься. У вас сегодня выезд. С Дэрилом.

Стайлз уронил лицо в ладони, вновь слушая издевательское хмыканье Эрики. Он ждал этого выезда месяц, но был совершенно не готов к тому, что поведёт команду именно этот Арджент. Один из дядюшек Эллисон несколько месяцев назад таки сподобился познакомиться с самым молодым руководителем дежурств на стене в дневное время суток, после чего выяснилось, что всё-таки старые связи не умирают – арбалетчик узнал Стайлза из-за того, что тот был похож на отца.

Оказалось, что они с Джоном учились в одной школе, и теперь к и так загруженному графику парня прибавились обязательные уроки арбалетной стрельбы.

Безусловно, он ценил то, что за ним ходит человек, уроков с которым до сих пор не смогла добиться добрая половина охотников, но всему же должна быть мера. К тому же иногда арбалет был бессилен, и спасаться приходилось только когтями, зубами или нечеловеческой силой. Но Дэриел был именно тем человеком, который умел убеждать, поэтому Стайлз просто не смог отказать ему.

И вот теперь первая поездка в Бикон-Хиллз после его сожжения была омрачена тенью его учителя, который обязательно будет шутить всю дорогу, целиться ему в зад из своего грозного оружия и вытворять прочие примочки братьев Арджент, которыми они были так знамениты, просто потому, что это было в его стиле. Даже Эллисон не была настолько наполнена чёрным юмором, как он. Хотя после того, как они официально поженились со Скоттом, Стайлз боялся лишний раз заходить к другу в гости – хрупкая Арджент не только спала с арбалетом под подушкой, но и прицельно кидалась сковородками, скалками и прочей утварью, успешно компенсируя свою человеческую силу сверхъестественной меткостью.

Но, несмотря на опасность получить стрелу в колено, Стайлз был рад планам на сегодня. Когда в воздухе запахло ужасными самокрутками, которые курил только один человек на всё поселение, он уже был готов на все сто сорок шесть процентов. Вооружён до зубов, одет как уважающий себя военный и даже раскрашен, как папуас. Дэриел шутку оценил. Его хриплый смех наполнял бронированный внедорожник несколько километров, затихнув только к первому маленькому городу.

Стайлз любил выезды за стену. Конечно, теперь его мало кто мог не только покалечить, но и просто остановить, но иногда ему до зубного скрежета хотелось адреналина. В становлении оборотнем было немного минусов – даже полнолуние у него было весёлое и интересное – трахаться в волчьей форме было круто, особенно если это происходило не дома.

Но всё же, утратив риск быть заражённым, съеденным или покалеченным, он всё чаще искал приключений на задницу, втягивая в это Дерека, стаю или, как ни странно, Дэриела. И если с Хейлом они просто трахались в таких местах, в которые обычные люди иной раз боялись даже заходить, со стаей делали несанкционированные вылазки за территорию, то с Арджентом они искали разумных зомби. И у них даже почти получилось однажды, но Пустые успели раньше них, и они нашли только окровавленный дневник ходячего, который два года пытался вспомнить, как его зовут, где он находится и что происходит.

Но они не оставляли надежд, отъезжая всё дальше и дальше от поселения.

В дороге Дэриел любил молча сидеть за рулём, давить зомби и залихватски курить самокрутки, уничтожая штуку в три затяга. Это пугало почти всех в их команде, кроме, конечно, Стайлза, который сидел на переднем сидении и читал книгу. В одном из городов они сумели найти целую библиотеку, что сейчас было уже большой редкостью – здания постепенно начали разрушаться, возникали пожары и оползни, зелень буйствовала всё яростнее, и от бывших шедевров архитектуры подчас оставались только груды цемента, которые успешно размывал дождь.
Библиотеки же имели тенденцию отсыревать или сгорать. И если в первом случае с книг можно было просто соскрести плесень и положить рядом с печкой, то пожар уничтожал всё. И вот теперь Стайлз, отхвативший себе целый рюкзак ужастиков, самозабвенно пытался понять причину того, почему Стивена Кинга считали королём ужасов. Тот писал интересные, захватывающие рассказы, которые Стайлз щёлкал, как семечки. Но, как бы Стайлз ни искал в книгах ужасы, от книги к книге он отчаянно не видел в них ничего страшного. С каждой страницей он всё сильнее убеждался в своей толстокожести. За пять часов дороги Стайлз успел поменять книгу два раза.

Бикон-Хиллз произвёл на них действительно удручающее впечатление. Стайлз прямо чувствовал, как настроение у товарищей, сидящих позади него, падает, хотя сам пребывал в прекрасном расположении духа. В конце концов, он прекрасно знал, что ждало его по приезду. Выжженная местность, кирпичные остовы домов и погибшие деревья. Но за год природа смогла неплохо сгладить ожог на своей территории: повсюду зеленели молодые ростки, деревья оперились листвой, и в целом всё выглядело даже лучше, чем Стайлз себе представлял по дороге. Захватив рацию и оставив всё оружие в машине, он хлопнул дверью, пообещав вернуться через десять минут.

Дэриел спокойно отпустил его, строго следя за остальной командой, которой, естественно, не разрешено было отходить от машины дальше, чем на сто метров. Через несколько шагов Стайлз перешёл на быстрый бег, на который был не способен даже самый быстрый из людей. Он сорвал по дороге к кладбищу пару одичавших цветков и через пять минут уже был там.

В этот раз внутренний разговор с мамой был намного веселее, чем в прошлый, и уходил он с лёгким сердцем. Жизнь наладилась, оставив в себе только один весомый изъян: писк приборов в белой палате, в которую теперь он ходил не один. Но Стайлз верил, что и это однажды закончится, и когда-нибудь он сможет положить цветы на могилу уже вместе с отцом. В последние полгода в его состоянии появились сдвиги, узнавая о которых Стайлз, подрывался и бежал в больницу каждый раз, вне зависимости от того, был ли он на службе, в кровати или истекал кровью. Все медсёстры давно привыкли к нему, тяжело дышащему, бледному или покрытому мыльной пеной, и только отводили глаза, когда он врывался в приёмные покои, свесив язык на плечо.

Услышав недовольное ворчание рации, Стайлз очнулся от размышлений, улыбнулся заросшему клевером холмику, который пожар не задел благодаря тому, что они специально поджигали город так, чтобы кладбище пострадало как можно меньше. Он взял низкий старт и запрыгнул в машину спустя три минуты. Дэриел кивнул ему, чиркая спичкой о кепку, прикуривая, и вдавил педаль газа в пол, заставляя стрелку скорости сходить с ума. На обратном пути их ждало ещё несколько городов, в которых они собирались поживиться тем, что ещё можно было увезти, устранить Пустых и попугать для профилактики ходячих.

Тут уж Стайлз дал волю своим инстинктам. Он махал битой и когтями столько, сколько ему нужно было для установления внутреннего спокойствия, давая остальным прекрасную возможность заниматься своими делами. Трое Пустых, которых он научился слышать еще в первые часы существования оборотнем, перестали существовать спустя семь минут после того, как внедорожник въехал в город. Зомби же были намного медленней и разумней, чем полу-скелеты, поэтому и работы у Стайлза было больше. Они нападали исподтишка, скаля свои гнилые зубы, и он хитро улыбался, делая очередной замах когтистой лапой. От летающих повсюду мозгов и крови его отвлекла рация, пикнувшая волной поселения. Он остановил свой смертоносный танец, одним махом впечатывая ходячего в стену, и, вытерев руку об штанину, нажал на маленькую мигающую кнопочку когтистым пальцем.

– Стилински, ты слушаешь?

Лидия была как всегда в своём репертуаре. Она не только заведовала больницей, но и была единственной леди, которая могла остановить сражение одним словом, потребовав немедленно обратить на себя внимание. Стайлз был уверен: поставь её рядом с зомби, и кричать от страха будет именно ходячий. Мисс Главный Врач была страшна не просто в гневе, а по жизни.

– Да, я весь внимание.

Рация фыркнула, и Стайлз огляделся. Ударом ноги приложив очередного ходячего, он прислонился к стене дома, отодвинувшись от потёков крови, и приготовился слушать.

– Пульс твоего отца участился. Не хочу загадывать, но, возможно, сегодня он придёт в себя.

Ходячий вынырнул из-за угла, который Стайлз проверял пять минут назад, и кровожадно вцепился в правую руку оборотня, громко рыча при этом. Стайлз поморщился, шмякая зомби о землю и раскалывая его голову каблуком ботинка. Из прокушенной руки на землю начала капать кровь, но он не обратил на это никакого внимания.

– Я скоро буду.

Где-то вдалеке свистнул Дэриел, намекая на то, что они готовы трогаться, и только после этого Стайлз вспомнил о том, что у раций была общая волна.

– Не сомневаюсь. Постарайся не пугать новенькую медсестру, у нас твёрдые полы, а она падает хоть и красиво, но регенерацией не обладает.

Рация пикнула, смешивая линии, и он улыбнулся, услышав Дерека. Он знал, что он скажет ему прямо сейчас, но всё же не смог отказать себе в удовольствии позасорять эфир ещё немного.

– Я буду ждать тебя в палате. Крис дал тебе отгул до завтра с момента возвращения.

Путь назад занял невообразимо много времени. Стайлз несколько раз порывался выскочить из машины и бежать самостоятельно, но каждый раз Дэриел ловил его за шиворот в последний момент, усаживая на место. Команда весело шутила, играя позади них в карты, в багажнике шумело новенькое добро, которое они смогли добыть сегодня, а из рации доносились медленные рассуждения Айзека, который явно очень скучал, сегодня дежуря в рубке связи:

– Если бы я лежал в коме, а ты ввалился в мою палату, прикрываясь окровавленными ошмётками формы, которые определённо останутся на тебе, если ты побежишь сам, то я бы решил полежать в ней ещё месяцок. Так что давай, возьми себя в руки.

Стайлз рычал в ответ что-то матерное и обидное, зная, что друг поймёт и не воспримет всерьёз, и зорко смотрел на дорогу. Когда впереди замаячил город, он вцепился в обивку когтями, на что Дэриел лишь хмыкнул и предложил самокрутку. Отказавшись от ужасно вонючей штуковины, набитой неизвестно чем, Стайлз просидел в машине ровно до того момента, пока ворота не распахнулись перед ними. После этого он, словно уж, выскочил в окно, оставляя командира и его смех позади, и быстро понёсся по знакомым улицам, про себя считая секунды.

Прохожие привычно отходили в сторону, когда мимо них проносился с ног до головы покрытый кровью оборотень, некоторые даже желали ему удачи, но сейчас Стайлз не слышал их. Его цель приближалась с каждым домом, машины проносились мимо него, и через двадцать вздохов он уже был на ступеньках больницы. У регистрации перед ним преградой встала Лидия, протягивая перед собой халат, и только после этого он посмотрел на себя – покусанного, с чьими-то мозгами в волосах и с предсказуемо горящим взглядом.

Неизгладимое впечатление для человека, который проспал зомби-апокалипсис. Благодарно кивнув девушке, он накинул на себя белоснежную ткань, мысленно извиняясь перед прачками, которые явно не смогут спасти её после этого, и шагнул в объятья Дерека. Тот пальцем счистил с его щеки чью-то кровь, поцеловал в чистое место на лбу и подтолкнул в сторону палаты. Увидев их, новенькая медсестра побледнела и вылетела из комнаты со скоростью света, и дверь, которая захлопнулась за ней, отрезала палату от всего остального мира. Стайлз склонился над отцом, ресницы которого трепетали, и расплылся в улыбке, стараясь унять дрожащие руки.

– Папа.

Джон вздохнул, словно просыпаясь, и открыл глаза. Его взгляд вначале бездумно гулял по потолку, а потом, наткнувшись на Стайлза, начал принимать всё большую осмысленность. Стайлз сжал руку Дерека, который всё это время был рядом с ним. Он не знал, что сказать. Впервые после признания Дереку в любви слова застряли у него в горле, и всё, что он мог, это раскрывать рот, чувствуя на языке грязь и пыль с губ. Ситуацию, как всегда, спас Дерек:

– Шериф. Рад, что вы теперь с нами.

Джон весело хмыкнул, придирчиво осматривая оборотня, и жестом подозвал сына к себе. После крепкого объятья у Стайлза на глаза навернулись слёзы, и ему было абсолютно наплевать на то, как это выглядело со стороны:

– Привет, сын. Я слышал всё, что ты говорил мне, и теперь понимаю, что это был не сон. Долго меня не было?

Стайлз рухнул на стул, не в состоянии перестать глупо улыбаться.

– Чертовски долго, пап.


